 第一章 动漫全技能系统 

    宣阳城，叶府。

    府中一屋内。

    床铺上躺着一名十几岁的少年，双目紧闭，呼吸微弱。

    忽然，整个房间如白昼般暴闪。光影交错间，虚空中似乎有什么被吞吐出来，附着在少年的身上。

    然后，这名少年双目圆睁，翻身坐起，大喝一声：“ 什么破系统，限量版纪念册黄了.”

    环顾四周，自己的狗窝变成了古色古香的房间，香炉、书桌，木质床椅，宛如古装剧里的场景，少年顿时呆懵了。

    “今天.不是动漫名人堂纪念册秒杀日吗？”一想到这个纪念册，少年神情呆滞，一副花痴状：“这册子囊括了几乎所有著名的动漫作品，是动漫界当之无愧的宝典。根本就是一书在手，别无所求啊。”

    “不对啊！”少年醒悟过来，使劲掐了掐大腿，确定不是在做梦：“秒杀的时候电脑系统卡死，然后整个人眼前一亮，好像被什么给吸进去了。”

    脑袋遭遇电击般抖了一下，今世的记忆蓦然全部涌入大脑。

    “我去，老子竟然穿越了！”

    话说回来，这幅躯体的主人，名叫叶灵的家伙，还真不一般。

    宣阳叶府，灵鹫国四大家族之一，叶灵身为嫡系子孙，自小父母双亡，由家主叶宗明一手带大。

    打小，叶灵就被誉为叶府百年不遇的奇才。

    然而，这名开了挂般的少年英才，在玄门斗神大会上却意外失利，气核粉碎，沦为一个终生无法修炼斗气的废人。

    曾经的天之骄子，如今的卧床废柴，深刻体会了什么是世态炎凉。

    “不是吧。”少年内牛满面：“我就是吐槽了一下电脑系统，不至于这么整我吧。”

    叶灵那个苦闷啊，自己穿越也就算了，不求大富大贵，好歹来个平平安安的身份。

    结果，这幅躯体的主人小小年纪就经历了大起大落，可谓人生如戏。

    灵鹫原本只是一个不起眼的小国，内有梁、商、皇甫三大家族。直至数百年前，临界的强敌西域邪祖率大军入侵，灵鹫皇族和三大家族节节败退，亡国之难近在眼前。危难时刻，名为叶天星的男子横空出世，自天神处借来九曲玄凤火，将百万邪军付之一炬，又与邪祖大战三天三夜，最终手刃强敌，并协助皇族扫灭残敌，将邪祖拥有的疆土尽数吞并，才成就了灵鹫国今天的霸业！

    因此，叶天星被封为护国神将，并创立叶府，跻身四大家族之一。

    这数百年来，自叶府诞生的强者高人举不胜举，他们的传说遍布整个灵鹫，甚至流传到神武大陆的其他国家。

    而叶灵，原本很有希望成为这传说的一部分。

    年纪轻轻就修为精进，五岁突破斗士、十岁冲入斗师。当叶灵以十六岁的惊世年纪踏入斗武境后，整个灵鹫国都轰动了。经长老商议，将叶灵格提拔为长老会成员，成为下任家主的首席后补。

    然而，物极必反。

    承载着叶府的希望，叶灵参加了灵鹫国一年一度的玄门斗神大会。却在开赛前莫名中毒，以致在比武时遭受重创，气核粉碎。

    冉冉升起的新星，就此坠落。

    大半年来，叶家上下遍访名医异士，得到的答复都是残酷的。

    修复气核，别说灵鹫国，放眼整个神武大陆，都是不可能完全的任务。

    叶家，放弃了。

    叶灵，也被抛弃了。

    府内上下，无论长老还是下人，对待叶灵不是极尽嘲笑之能，就是冷言冷语。

    叶府的耻辱，灵鹫的笑柄。

    没有放弃的，唯有一人。

    叶府现任家主，也是叶灵的养父，叶宗明。

    半月前，听闻灵鹫国西南部的山脉之中孕育着神奇灵药，叶宗明不顾长老会的反对，只身前往。

    然而，这样一来，叶灵也就失去了最后一道屏障。

    两天前，叶灵好端端走在路上，后脑突遭重击，整个人天旋地转，立刻昏了过去。

    迷迷糊糊之时，还听见身后有人笑道：“哈哈，我赢了！这个笨蛋连回头的本事都没有。”

    就因为一个玩笑般的赌约，叶灵昏迷了两天两夜。

    叶灵，简直就被闭上了绝路。

    神武大陆，以修炼斗气为尊。境界分为斗士、斗师、斗武、斗王、斗灵、斗虚、斗圣、斗皇，斗帝，以及只存在于传说中的至高境界，斗神，而每个境界又分为九阶。

    气核，就是斗气孕育的根本。

    没有气核，就是没有任何价值的废物，叶灵如今的遭遇证明了这一切。

    “就算气核回复又能怎样？”叶灵愁眉苦脸：“老子是动漫宅男，不是什么斗气大师。如果让我拥有动漫里的技能，橡胶果实变化多端，神罗天征攻守兼备，炎杀黑龙波，天马流星拳，再加上逆天的超级赛亚人，管你什么斗帝斗神，老子不爽都给灭了！唉，可这里是异界大陆，不是动漫世界啊.”一想到这，叶灵感觉大脑麻麻的，好像有微弱的电流在蹿来蹿去。

    忽然间，无数动漫作品里的身影浮现在叶灵的脑海。

    漩涡鸣人、弗利萨、西索、空条承太郎、黑崎一户、白胡子，飞影、绫波丽这些动漫里的人物充斥了整个大脑。

    这些身影的中间，似乎还有一本闪闪发光的书册。

    “我一定是想动漫名人堂纪念册想疯了”，叶灵苦笑一声，在脑海中将书页翻开。

    “叮！”清脆的提示音响起。

    “恭喜宿主开启动漫全技能系统，请问是否绑定？”

    “动漫技能？”叶灵喃喃自语：“这什么梗，和异界大陆压根不是一个次元的好吧？”

    不过，试试也不会怀孕，叶灵点了点头：“绑定！”

    “叮！绑定完成，现在进入系统主界面。”

    脑海里浮现出系统界面。

    宿主：叶灵

    血量：600

    斗气：300

    境界：斗士

    阶层：1

    自选动漫领域：无

    自选动漫族属：无

    自选动漫技能：无

    技能石数量：2

    怒气值：50%

    距离下一次升级还需经验值：

    除了上述那些直观的数据，还有许多二级菜单，和前世经常玩的游戏系统大同小异，并不难以理解。

    看着这些，叶灵的嘴巴渐渐张开，然后弯成一个月牙。

    这就是传说中的笑得合不拢嘴。

    “斗气修炼我不行，可要说动漫技能的设定和威力，还有谁比我更了解、更会搭配使用吗？前世我就是专家，跑到这异界来还不是技能在手，天下我有？”

    “哈哈哈！颤抖吧，你们这些凡人！”

    “神武大陆，今后就是老子的天下！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二章 火影日向 

    

    “咣当”一声，正在散发王八之气的叶灵吓了一跳，循声望过去，原来是一盆水打翻了。

    而水盆的主人，正和叶灵四目相对。

    这是怎样的一双眼睛啊。 温润的眸子好似深邃的湖水，无波无澜，眸心位置仿佛点缀着无数星光，让观望者心驰神往。

    叶灵天然呆一样凝望着，凝望着嘴巴越张越大，半拉哈子口水都溢出来了。

    明眸的主人似乎被叶灵的突然清醒给吓坏了，也是呆呆得望着。

    二人相互凝望片刻，脸上泛起潮红，然后拥抱，身体歪歪，倒在床上，镜头视角在观众们的咒骂声中缓缓上移，直到天花板

    （咳咳，以上这段请读者直接无视。）

    “小君？”犯花痴的叶灵，多线程的大脑总算没有完全当机。

    小君自小被叶府收养，由于是个孤儿，经常受其他孩子欺负。有次恰好被叶灵撞见，二人年龄相仿，父母双亡的遭遇更是同病相怜，得叶宗明首肯，就留在叶灵身边当个丫鬟兼玩伴，一晃就是好几年。

    在叶府，除了叶宗明，就只有小君对叶灵最好。

    因此，见到小君，叶灵的心里也是一阵温暖。

    不过，此情此景，叶灵除了温暖，还有.燥热？

    小君身着标准的丫鬟服饰，配上天生萌美的气质，典型的萝莉style。

    叶灵只感觉血脉偾张，脑海中瞬间飞过“柔体、轻音、易推倒”这几个词。

    “公子.你.你醒了！”回过神来的小君喜极而泣，顾不得身体潮湿，冲上去一把抱住叶灵。

    “噗！”两柱鼻血冲出。

    “公子！公子！你怎么又晕了！”

    小君顾不得自己，先用毛巾帮叶灵擦拭。叶灵就这么不自在得坐在床上，感觉自己被活生生得调戏一般。

    尴尬没多久，就有人帮叶灵解了围。

    “咣！”屋门被一脚踢开，三人出现在门口，为首一中年男子，腰挎钢刀，面目凶悍，冷冷盯着屋内的二人。

    “文护院！”小君一惊，身体不由自主向叶灵靠了靠。

    来者，是叶府护院文硕和他的两个手下。

    三人中，文硕身为护院，修为达到斗士三阶，而王九和赵钱虽为无赖，修为也达到了斗士一阶。

    眼下叶灵气核尽毁，比起普通人尚且不如，面对这三人，毫无胜算。

    看到叶灵坐在床上，文硕先是一惊，随后满脸狞笑：“废物竟然还能醒过来？来人！把他给我拖走，天天跟个死狗一样赖在这，还脏了这一床上好的被子！”

    “上好的被子？”叶灵满脸疑问，把被子一角拎起来，上面布满补丁破洞，还散发出一股难闻的霉味，放到魂穿前的时代，绝对是后现代嬉皮风。

    面对着叶灵询问的目光，文硕老脸一红，自知失言。

    “原来文护院不但喜欢搞破鞋，还喜好滚破被，佩服！”叶灵笑嘻嘻得说：“我只要一床最普通的被子，这上好的货色还是给你们搞基去吧。看最新章节就上网【】”

    文硕恼羞成怒，竖起一根中指。

    “fuck u！”叶灵惊呼：“神武大陆也流行这手势吗？”

    小君却神色大变，奋不顾身冲上去，把叶灵一把推开。

    几乎同时，文硕凌空弹指。

    “噗。”空气压缩的轻响，一朵血花飞溅在叶灵的脸上。

    “小君！”叶灵大惊。

    小君的肩窝竟被射穿，剧痛之下脸色煞白，无力得跌倒在床前。

    “文硕，你这混账！”叶灵大怒，却被小君一把抓住。

    小君向叶灵微微摇了摇头，忍着痛，艰难得说道：“文护卫，公子是长老会成员，叶家的下任家主，你敢伤害他，就不怕老爷责罚吗？”

    “老爷？下任家主？”文硕和他的两个手下对望一眼，差点笑岔了气。

    文硕满脸不屑，嚣张得说：“实话告诉你，今天我们就是奉长老会的命令，把这条赖皮狗拖去发落，剥去所有资格，逐出叶府！至于叶宗明么，他这家主之位坐不坐得稳，还要看其他长老的意思！”

    “什么！长老们”小君双目噙泪，绝望得看着叶灵。

    叶灵满目怒火，牙齿几乎咬碎。

    区区一个护院，以前自己修为尚存之时，文硕跟个哈巴狗似的点头哈腰。如今却盛气凌人，浑然不把自己放在眼里，更胆大到出手偷袭。

    而对自己全心全意的小君，也为了救自己而受伤。

    这一切，都因为自己气核粉碎。

    这一切，都因为自己不再强大。

    “你们这帮狗奴才，”叶灵咬牙切齿，一字一句道：“胆敢伤了我叶灵的女人，我要让你们十倍偿还！”

    文硕被叶灵的气势一惊，却立刻恢复，冷笑道：“你以为自己还是叶府的骄楚吗？我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样容易！”

    “大人，”王九拍马屁道：“捏死蚂蚁就用不着您出手了，交给小的来办。我别的本事没有，最擅长的就是捏死蚂蚁。”

    “对对，”赵钱附和：“不过小的除了捏死蚂蚁，那方面活儿也不错。还请文大人事后能把小君这个小贱人交给小的处理。”

    “哈哈！”三人哄堂大笑。”

    叶灵暴怒，什么境界差距、实力悬殊，全部抛在脑后， 他的眼里，只有小君的伤，只有自己的辱！

    将小君的手轻轻放在一边，叶灵温柔得说：“放心，有我在，没人敢对你怎么样？”

    缓步上前，叶灵满目杀气：“老子杀了你们！”

    “叮！宿主第一次触发遇敌战斗，是否加载自选动漫领域？”

    “加载！”

    话音未落，叶灵的脑海里立刻翻滚着无数动漫作品。海贼王、火影、龙珠、全职猎人、超人.如走马灯般在自己的意识中进进出出。

    “火影忍者！”形势危急，叶灵立刻报了一个自己最熟悉的民工动漫。

    “叮！自选动漫领域加载火影忍者数据库，请加载自选动漫族属。”

    脑海浮现出数十个游戏中常见的技能树，而每个都有一个主题。

    木叶、砂忍、雾隐.

    “木叶宇智波！”叶灵毫不犹豫，写轮眼和轮回眼，配合天照、须佐能乎什么的，简直就是彪悍的人生不需要理由！

    “叮！技能石不足，请重新选择。”

    “啊！”叶灵一愣，一看宇智波的技能分岔口，果然标识着开启数量。

    “二十枚技能石？”叶灵倒吸一口冷气，随眼一扫，发现日向一族标识着十四枚技能石，但旁边还注明着不起眼的小字：“新手优惠一折”

    一折？那岂不是两枚技能石足以？

    立刻喊道：“日向！”

    “叮！恭喜宿主加载日向族属。”

    “叮！恭喜宿主获得自选动漫技能：

    一、白眼（1级/10级)。

    二、柔拳（1级/10级），领悟绝技八卦空掌。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三章 秒杀! 

    

    白眼：每秒消耗斗气一点。网.136zw.>

    效果1：视野范围270度（最高360度），具备远视能力。

    效果2:辨识对方体内经脉分布及斗气流动，具体效果视自身等级和对方级别影响。

    柔拳：将斗气通过穴位打入对方体内，引起自身斗气混乱，直接破坏内脏经络。

    叶灵看着技能说明，整个人由于兴奋止不住得颤抖。

    白眼，火影忍者三大瞳术之一，更是最终boss大筒木辉夜的御用技能。凭借这个技能，作战时无任何视觉死角，更能透视敌方目标的经络及斗气流动，随时料敌机先，发动致命一击。

    柔拳，日向一族配合白眼开发的体术。将自身能量化作针状，直接注入敌人体内破坏经络。柔拳不但可以用手，全身有穴位的地方都能发动。是防不胜防的阴拳。

    坐拥火影世界里最强的血继限界之一，而眼下，对手无非是一个护院和两个狗腿子！

    想到这，叶灵立刻将心神收回现实，目光凛冽，杀气腾腾：“犯我者，杀！”

    白眼！

    陡然间，叶灵双目里的黑瞳消失，化作象征着死亡的漆白。

    叶灵的这一变化，让嚣张跋扈的三人突然心生恐惧，身子不由得向后退了退。不敢直视叶灵的视线。

    因为这双眼睛，好似把自己完全看穿一样。.136zw.>最新最快更新

    “怕什么！”文硕恶狠狠道：“他气核尽毁，只是一个废物，没什么好担心的！”

    “上！”得到文硕的指示，王九和赵钱挥拳冲了上去。

    这架势，分明不是要把叶灵带走，而是要痛打一顿！

    “公子小心啊！” 小君惊呼。

    “以下犯上，该杀！”叶灵怒吼一声，此刻他的视野里，王九和赵钱好似两个人体标本，浑身经脉分布以及斗气流动一览无余。

    王九冲在最前，摆好架势，双手扭抱，大吼一声：“看老子把你的胳膊给卸了！”

    叶灵冷哼一声，凌空拍掌。

    八卦空掌！

    油尽灯枯许久的身体骤然间斗气澎湃，如惊涛拍岸，顺着任督二脉疯涌至全身，最后汇聚于右掌掌心。

    掌未至，气已出！

    王九惊恐的发现，扭抱的双手十指齐断，然后是胳膊，肩胛，脖颈.这股破坏之力如飓风般扫过自己的每寸肌肤，侵入经脉，血口外翻，发髻断碎。

    这一刻，王九还好端端站着，但他的心，他的脉，都已经碎了。

    “砰！”血雾爆散。

    “啊啊啊啊啊啊啊！怪物！”

    王九的惨死，吓得赵钱肝胆欲裂，扭头边跑。

    叶灵如鬼魅般出现在赵钱的身后。

    柔拳，发动！

    一掌拍在赵钱的后背，体内的经络瞬间犹如被拉扯到极限的橡皮筋，噼噼啪啪根根断裂。

    赵九双眼猛地鼓凸，“啪”得一下直挺挺倒在地上，鲜血从耳、鼻、眼、口汩汩流出。

    “叮！恭喜宿主击杀王九（斗士一阶）。获得经验值500，纹银100两。”

    “叮！恭喜宿主击杀赵钱（斗士一阶）。获得经验值500，纹银100两。”

    “叮！恭喜宿主突破斗士二阶。白眼熟练度+1.柔拳熟练度+1。”

    我靠！杀人是有经验值的！这不就和刷怪一样么。

    “下面就该爆你了！”压抑住心中的喜悦，叶灵望着文硕，淡淡得说。

    文硕满目震撼，原本嚣张的笑容尚凝结在脸上，随后如乌云般阴沉。

    莫非叶宗明偷偷搞到什么灵药，派人送回，把这废物给治好了？

    还有，他这漆白的双目又是怎么回事，竟能让我胆寒？

    如果真的成功修复气核，叶灵势必再次成为家主继任者，长老会的决定就沦为一个笑柄！自己的前途也就完了！

    想到这里，文硕的眼中闪过一丝杀机。

    趁着这小子还没完全恢复，先下手为强！

    “小子，别以为杀掉王九和赵钱有什么了不起。”说话间，文硕双手平举，十指虚弹。

    “公子小心，这是空压指弹！”小君出声提醒。

    虽然柔弱，但小君自幼博览群书，见识非凡，因此方才救了叶灵一命。

    和王九与赵钱不同，文硕是会使用斗术的。

    能熟练控制斗气，并加以提炼、凝聚、释放，爆发出数倍以上的威力，是为斗术。

    文硕这招，是利用斗气将空气高度压缩，然后释放，无影无形，威力惊人。

    “噗噗噗。”轻音连绵不断，借助光线的变幻，才能勉强察觉叶灵面前陡然乍现出数道旋转的空气波纹。

    然而在白眼面前，文硕所有的攻击路线都纤毫毕现。

    侧身，滑步。

    攻击落空。

    出掌！

    “砰砰砰！”空气指弹被叶灵的柔拳击得粉碎。

    “什么！”文硕大惊，身体由于惊恐向后退却。

    叶灵能够击溃自己的斗术！这怎么可能！

    叶灵冷冷得说：“还有什么招数，在我发火前尽管使出来。因为，我马上就要让你化作宇宙尘埃！”

    “休得猖狂！”文硕双目赤红，拔出腰间钢刀，光华雪亮，一眼就知是把利器，

    高高跃起，双手持刀凌空斩下。澎湃的斗气再无保留，化作层层刀压，要将叶灵粉身碎骨。

    然并卵！

    叶灵冷哼一身，白眼瞬间锁定目标，凌空拍出一掌。

    八卦空掌！

    一股劲风自掌心喷出，好似重锤，文硕释放的层层刀压连同宝刀本身犹如瓷片，触之即碎。

    “不可能！”文硕的面容由于惊恐完全扭曲，他终于明白，这个曾经的废物如今根本不是自己有资格去挑战的！

    气劲钻入文硕体内疯狂肆虐，摧枯拉朽得将奇经八脉尽数摧毁，尚未完全消化的余劲带着身体凌空飞出，屋墙在撞 击下轰然倒塌，文硕整个人夹杂着碎石倒飞出去。

    那边文硕尚未落地，这边系统的提示已经回荡在耳边。

    “叮！恭喜宿主击碎文硕气核（斗士三阶）。获得经验值1600，技能石一枚，纹银400两。”

    “叮！恭喜宿主突破斗士三阶。白眼熟练度+1.柔拳熟练度+1。”

    “嗯？”叶灵注意到，这次系统提示的是击碎气核，而不是之前的击杀。

    看来，就算不杀死对手，只要击毁了气核，一样可以得到经验和奖励！

    在神武大陆，击碎气核可比直接杀了他残酷百倍！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四章 单机刷怪 

    

    “怎么会这样！区区一个废人！为什么.”文硕咳出一大滩鲜血，疯狂得冲着叶灵咆哮：“你胆敢违抗长老会的决定！长老们不会放过你！”

    叶灵走上前，一脚踩在文硕的脸上，狠狠撞击地面。.136zw.>最新最快更新

    “踩人要踩脸，尤其是你这张丑脸！”

    “长老会又怎样！老子不爽照样踩！”

    “你不是不服吗！来啊！有种继续干！”

    “你！”剧痛让文硕差点昏死过去，正欲挣扎，一个事实却让他如死亡般冰冷。

    “怎么会！我的气核，我的气核！啊啊！”

    “你的气核，已经被我打碎了。”叶灵淡淡得说，听口气，就像打破一个花瓶般随意。

    淡淡的口气，凌厉的杀意。

    “你，你不能杀我！“文硕惊慌失措：“我是叶青长老的亲家公，你不能杀我！”

    “咳咳，公子！”小君说道：“文硕的女儿是叶青次子的二房，如果杀了他”

    “对，没错！”文硕狞笑道：“怎么样，乖乖放了我，我去美言几句，还能.”

    “砰！”文硕的脑袋被一拳打爆。

    “世上那么多单身狗，让女儿小三上位，当老爹的还这么得意！该杀！”叶灵骂了一句。

    “叮！恭喜宿主在首次遇敌战斗中全歼敌人，获得新手礼包，是否打开？”

    “打开！”

    “叮！恭喜宿主习得火遁.豪火球之术。”

    “叮！恭喜宿主习得水遁.水龙弹之术。”

    “叮！恭喜宿主习得替身术！”

    “叮！恭喜宿主习得.”

    叶灵扫了一眼，虽然是一些基础忍术，和血继限界的白眼纵然比不上，但战斗时可以起到绝佳的辅助及牵制作用。

    丰厚的奖励，让叶灵的底气更加充足。

    “少爷.”小君挣扎着要起身，无奈伤势太重，一下跌在地上。网.136zw.>

    “小君！”叶灵冲上去，把小君扶起，递给她三粒药丸。

    “这是.”

    “从文硕身上搜出来的。这傻逼身为护院，身上不可能没有疗伤的丹药。”

    “嗯！”看到少爷不但修为回复，还心思缜密，小君满心欢喜，脸上不自觉一抹红晕。

    服下丹药，小君的伤情好转，看着地上的三具尸体，不禁担忧起来：“少爷，下一步该怎么办？”

    “家主不在，叶府犹如虎穴狼窝。小君，我们先离开这里，安顿好你后我要离开一阵子。”

    “少爷!”小君慌了：“难道你不要小君了吗？”

    “傻丫头。”叶灵在小君的额头上轻轻吻了一下：“现在情势危急，你跟着我才是最危险的。放心，我不会再让那帮老不死的有机可趁，我要用拳头让他们明白什么是血债血偿！”

    叶灵的这一吻，小君的心跳瞬间达到峰值，由于失血而苍白的面庞突变成一个红苹果，也不管叶灵说了什么，一个劲的点头同意。

    二人连夜离开叶府，来到城郊一处废弃的民居，安顿好小君后，叶灵离开，孤身上路。

    而此时，叶府已经炸开了锅。

    “什么！”叶府议事厅内，一老者得知叶灵失踪，大发雷霆！

    此人青袍加身，鹰钩弯鼻，双目凶狠，看上一眼，就能成为小孩子的梦魇。

    他就是叶府长老会的二号人物，叶青。

    “文硕这个废物到底在搞什么！”

    回报的下人战战兢兢的说：“王九和赵钱横死，文护卫的脑袋更是.没了。”

    “叶灵你好大胆子！”叶青勃然大怒：“区区一个废人胆敢如此猖狂，老夫非把你碎尸万段不可！”

    “老兄息怒。”端坐一旁的长老叶铁起身，幽幽道：“叶宗明前往西南山脉寻药，一时半会回不了府上。我已命犬子叶宏带上家丁出府寻找。宣阳可是我们叶府的地界，叶灵一个气核被废的家伙，谅他插翅难飞。”

    “对。”叶青点点头：“为防万一，我让次子叶彦也带人出府，尽快把叶灵这个小兔崽子给抓回来！”

    “嗯。网.136zw.>”叶铁点点头，心里却别有计较。

    叶灵出逃，叶府的家主继任之位等于空缺，叶宏和叶彦年都是年轻一辈中的翘楚，且年纪相仿，可以说，二者的争夺已经拉开了序幕。

    两股人马奉命连夜出府，兵分多路，窜行在宣阳的大街小巷，沿路的民居商旅议论纷纷，猜想叶府到底出了什么大事。

    宣阳城东南方五十里，朝日山脉，落苍峰。

    论名气大小、论壮丽雄伟，落苍峰在灵鹫国根本排不上号。

    但它对叶府却尤为重要。

    自叶天星开宗立府以来，落苍峰就成为和叶府历史紧密相连的一部分，包裹家主继任、家主试炼等重大事件，都和落苍峰有关。

    这里魔兽横行，人踪难觅，是人们谈之色变的场所。

    但叶灵，却独自来到这里。

    越危险的地方，就是修炼效率越高的地方。

    为了夺回原本属于自己的一切，叶灵必须开启疯狂刷怪的模式。

    小君说过，随着海拔的提升，魔兽的等级也会不断提高，危险性也就越大。

    “既然如此，”望着头顶巍峨的山脉，叶灵目光炯炯：“老子我就用魔兽的血给自己铺路！”

    “叮！恭喜宿主击杀火鸡，获得经验值50。”

    “叮！恭喜宿主击杀毒蛙，获得经验值60。”

    从山脚的低级魔兽开始，叶灵一路杀上山，先是经验值数十的火鸡、毒蛙，再到经验值上百、甚至上千的妖狼，都变成了叶灵的拳下亡魂。

    这一刷，就长达一个月。

    如今，叶灵依然在山的中腹转悠，没有继续向上攀爬去猎杀等级更高的魔兽。

    想想小军的期盼，叶青等人的虎视眈眈，叶灵明白，此刻最需要的就是效率！

    猎杀高等级的魔兽固然可以获得更高的单次收获，但也意味着更大的体力消耗的时间花费。

    最佳的效率，不是最短的单次耗时或最大的单次收益，而是平衡。

    好似一个抛物线，最高点既不在头也不在尾，而在中间某一点。

    作为游戏高手，叶灵每一次击杀都会详细统计收益数据，计算着最佳的配比。

    终于

    “八卦空掌！”

    砰！一头成年妖狼应声倒地。

    “叮！恭喜宿主击杀妖狼，获得经验值1300。”

    “叮！恭喜宿主突破斗师七阶。”

    叶灵长吁了一口气，一个月时间，没有任何天材地宝的辅助，从斗士一阶突破到斗师七阶，堪称修炼史上的奇迹。

    沉入心神，查看状态属性。

    宿主：叶灵

    血量：2200

    斗气：1

    境界：斗师

    阶层：7

    自选动漫领域：火影忍者

    自选动漫族属：日向

    自选动漫技能：白眼（6级/10级),柔拳（6级/10级）

    绝技：白眼 回天柔拳.点穴

    技能石数量：11

    怒气值：100%

    距离下一次升级还需经验值：100

    “我勒个去！”叶灵惊呼：“18万的经验值!”

    从斗师六阶到斗师七阶，无非是3万的经验值需求。现如今，一级之差，涨了足足六倍！

    不过，比起这点带来的惊愕，叶灵更惊喜于自身技能的突破。

    1级的白眼，拥有270度视野，升至6级后，视野范围达到了足足320度，距离完美的360度愈发接近。6级的柔拳，每一击也都更快、更致命。

    但最让人狂喜的，就是新获得的绝技。

    首先就是回天。

    要知道，叶灵当初选择日向一族，有一大半都是冲着这个技能来的。

    在遭受攻击的瞬间，从体内的穴道放出大量的能量，同时身体像陀螺般作出圆周旋转运动，抵挡所有的攻击。

    抵挡所有的攻击，没错，所有的！

    所以，这招还有另一个名称。

    绝对防御！

    面对毫无死角的攻击，都能让自己毫发无损。

    有了这招，哪怕叶府是龙潭虎穴，叶灵也有自信去闯它一闯！

    除了回天以外，叶灵还领悟了另一招。

    柔拳.点穴：借助白眼锁定对手周身穴位，并以柔拳封锁，使对手完全无法聚气。

    “我擦！这不是釜底抽薪啊！”叶灵惊呼，不能使用斗气，那么就和普通人没有任何区别！原著里日向一族的同门之战，宁次把雏田的穴位神不知鬼不觉得封锁，雏田的柔拳打在宁次身上跟挠痒痒似的。

    “好逆天的招数！”经验值需求带来的不快一扫而空，叶灵如果有尾巴，一定已经翘上了天！

    有了这招，叶灵底气倍增，目光向上，直射云雾缭绕的峰顶。

    那里，有一个传说。

    叶府历届家主，就任之前，都有一个必修的任务。

    独自一人，登顶落苍峰，活着取回两样物品，才能正式坐实家主之位。

    具体取回什么，如何取回，家族长老讳莫如深，即使养父叶宗明，对于叶灵的提问，也是笑而不语。

    唯有一点可以确认，但凡能从落苍峰成功归来者，修为都是一日千里，突飞猛进！

    叶灵没有宽裕的时间，即使有逆天的系统作为后盾，他也需要在修炼之途上不走寻常路。

    眼下这片区域，最强的妖狼不过上千点经验，面对十几万的升级要求，显然远不能满足需要。

    继续登顶刷怪，并且找出落苍峰的秘密，这就是叶灵的计划。

    果然，向上攀爬了没多远，就出现了更强的魔兽-DD狂蟒。

    “e on，baby。”叶灵抖擞精神，杀气腾腾。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五章 干翻BOSS 

    

    “叮，恭喜宿主击杀狂蟒，获得经验值2200。看最新章节就上网【】”

    “叮，恭喜宿主击杀腐尸獾，获得经验值1900。”

    随着海拔的提升，魔兽的实力愈发强悍，但是面对庞大的升级经验，依然杯水车薪。

    经验值需求呈跳跃式发展，远远超过魔兽经验值的增长速度。

    叶灵摇摇头，自己如果想在叶府一言九鼎，按照这个效率，远远不能满足需要。

    必须找到更强的魔兽，甚至是boss级别的才行。

    打定主意后，叶灵继续向上攀爬。

    轰隆隆！山体忽然发生剧烈的震动，好似地震山崩，巨石滚落，树木折断。

    叶灵见怪不怪，这一个多月来，类似的震动发生过多次了。

    不过，叶灵也有点发愁，因为每次震动过后，山上的魔兽难觅踪迹，好像因为害怕都躲起来了。

    不出所料，待震动平息，叶灵一路向上，妖兽的数量不增反减，大体型的妖兽更是不见踪影。

    “活久见！”叶灵有些灰心丧气：“今天算是废了。”

    “呼！”仿佛是听到了叶灵的吐槽，一阵莫名的阴风，瞬时遮天蔽日，飞沙走石，大气之中轰雷阵阵，鸣动不断。

    “白眼！”莫名的心悸驱使，叶灵开启了白眼，320度视野洞穿整片密林。

    “我去！”叶灵倒吸一口冷气，扩展的视野里，出现了一个硕大的影像，尖牙利爪，苍蓝的身躯犹如碧波海潮，每踏出一步都引起电光闪动。网.136zw.>

    叶灵想起一个传说，落苍峰高处，食物链的顶端，有一只能够呼唤雷电的魔兽。

    苍狼王！

    “电气系的，皮卡丘的同类啊。”眼看苍狼王向自己这边走来，叶灵立刻屏住气息，偷偷掩藏起来。

    “轰！”

    “轰！”

    山体因为苍狼王的脚步而颤抖，还未走近身前，叶灵已经能够明显感受空气中弥漫着强烈的电荷，不断刺激全身的毛孔。

    最直观的反映，白眼能够看清对方的经络血脉，但用在苍狼王身上，只有深一块浅一块，大小不一的色斑。

    “具体效果视自身等级和对方级别影响”这是系统对白眼的说明。显然，苍狼王和叶灵的差距实在太大。

    落苍峰这么大，随便走走都能进入苍狼王的老巢，叶灵真不知该感慨自己的运气是好到极点还是糟到极品。

    不过，叶灵依然看出一点苗头。

    按理说，即使只能看清色块，也该均匀流畅。但苍狼王的色块，深浅不一，有着说不出的违和。

    莫非它受伤了！

    抑制住激动的心绪，白眼立刻将视野聚焦在对方的口鼻。

    “呼吸沉重，紊乱不一。”叶灵确认了自己的推测：“它受伤了。”

    那么，自己该怎么办？

    还用问吗？残血的boss送上门了，不抢，不杀，还是一个合格的游戏玩家吗？

    趁他病，要他命！通打落水狼，这可是叶灵的人生格言。看最新章节就上网【】

    唯一的问题，即使重伤，苍狼王依然具有秒杀叶灵的力量。

    两击！

    这是叶灵估计出的数量。利用自身灵活的优势，可以在对方发现自己的行踪前打出两招。

    利用这两下，将已经重伤的boss再度重创，大幅削弱行动能力，自己才有可能刷了这只伤上加伤的boss。

    白眼犹如一台精细的扫描仪，扫描着苍狼王身体的每一部分，每个细节都不放过。

    色块最深，最不协调的位置，就是苍狼王防御最弱的地方。

    找到了!

    “这是.”叶灵满头黑线，按照白眼的指示，苍狼王的软肋，位于屁股后方的位置。

    这是逼自己去那个的节奏吗？

    这一刻，叶灵恨自己没有直接加载旗木卡卡西的技能，用千年杀来干，专业啊！

    用柔拳？想想自己要把拳头伸进去，叶灵一阵反胃。

    眼看苍狼王渐行渐远，叶灵飞快思索，把手头能用的技能数了数，确认好行动方案，最后把心一横：“拼了!”

    自隐蔽地冲出，直面苍狼王的臀部，白眼锁定，叶灵出招。

    八卦空掌！

    劲风澎湃，精准得砸中苍狼王，然后钻入体内疯狂肆虐。

    “成了！”叶灵大喜，白眼清楚的显示，苍狼王的经络色块发生了明显的变化。

    “叮！宿主开启boss战！”

    “任务：击杀苍狼王（重伤态）。”

    “任务品级:a。”

    “任务时限：两个时辰。”

    “任务奖励：经验值1000000点，苍狼王的皮甲（低概率），苍狼王的魔核，苍狼王的雷印（极低概率）。”

    “吼！”震动山岳的怒吼，苍狼王愤怒的调转身躯，试图找出这个胆敢爆它的胆大之辈。

    叶灵施展柔拳步法，急速躲避。

    利用树林的掩护，再次溜到苍狼王的视觉死角，双手结印。

    土遁.土流枪！

    苍狼王脚下的土地猛然一阵抖动，地表塌陷，数块锥形土枪窜出，狠狠撞击它的下腹！

    “轰轰轰！”boss的外皮如装甲般厚实，土枪撞击之后，竟然立刻粉碎。

    无法破防！

    但叶灵的目的不在于伤害值。

    连续的撞击，加之地面的塌陷，苍狼王的下盘重心不稳，脚下一个踉跄，硕大的身体一歪，轰然倒地。

    就是现在！

    施展步法再次来到苍狼王的身后，直面boss黝黑的弱点。

    火遁.豪火球之术！

    发动忍术的同时，叶灵已经算计好转移地点，忽然脑子一动，身体停顿，双手再次结印。

    风遁.斩空破！

    连续使用两道忍术，风助火势、火借风威，不但没有相互干扰，反而相辅相成，化作一个硕大的风火轮，旋转着在苍狼王的臀部炸开巨大的火花。

    “看来原著里的设定还在，火属性的忍术结合风属性的反而会威力倍增！”

    “吼！”瞬间被连续爆点，苍狼王羞怒交加，整天狂吼震动山岳，一道光柱自口中射出，直冲云霄，然后如烟火般爆散，化作无数条拖着火尾的流星雨，争先恐后的坠向地面。

    “我去！”叶灵大惊，白眼死死盯住流星雨的坠落位置，拼了命的高速移动。

    只要挨一下，绝对要完蛋！

    “砰砰砰！”

    \”噼啪噼啪！“

    电光四射间，爆炸遍地开花，整片区域犹如被猛烈的炮火覆盖，几乎将山头削平。

    所幸在白眼的协助下，叶灵虽然狼狈，数次与死神擦肩而过，终归躲过这次劫难。

    刚松一口气，叶灵心头忽然一震。

    糟糕！

    只顾躲避，根本顾不上苍狼王的位置，万一正好送到眼前，岂不是自投罗网？

    立刻确认自己和boss位置，整个人却愣住了。

    说巧不巧，绕了一大圈后，苍狼王的大屁股再次毫无保留的向叶灵洞门大开。

    “这”叶灵无语，脑海里莫名其妙响起悠扬的旋律。

    “菊花残，满地伤~”

    满头黑线间，双手结印。

    “boss，我tm来了。”叶灵泪奔。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六章 击杀BOSS 

    

    水遁.水龙弹！

    木遁.扦插之术！

    施展完忍术，叶灵已经不忍去看那淫荡的效果，扭头便跑。

    锐利的木刺在水龙的包裹下畅通无阻，以十环的准星从boss臀部刺入。

    “嗷！”依然是震山的怒吼，不过叶灵怎么听都觉得里面夹杂着一丝爽感.

    “吼！”苍狼王狼躯一震，一股不算强烈的雷暴以身体为中心，向四面八方层层传荡。

    叶灵距离苍狼王过近，来不及躲闪，被这波雷暴直接穿体而过。

    嗯？

    除了酥麻一点，好像没什么事？

    但叶灵立刻知道这招的作用。

    因为苍狼王的赤血双瞳，正紧紧盯着自己，满腔的愤怒犹如实质的火焰。

    刚才那招，竟然是用来定位的！

    “hi”叶灵讪讪得打了声招呼，自己好歹对这只灰太狼连续爆点，怎么着也有点过意不去。

    “吼！”苍狼王丝毫不顾及好基友的情面，尖锐的前爪高高抬起，再猛烈落下。

    一声闷响，叶灵原先站立的位置出现一个大坑，冲击的余波四下扩散，尚未停住的脚步也受到影响。

    “我个乖乖。”叶灵面色苍白，刚才那一下如果击实，自己铁定报销。

    火遁.豪火球之术！

    风遁.斩空破！

    依然是风火轮，炸在苍狼王的身上，却只让对方的身体晃了一晃，连哼都没哼一声。网.136zw.>

    足以秒杀的攻击力，如果再配上坚如磐石的防御，就意味着你刷错副本了。

    幸亏重伤之下，苍狼王似乎除了硬挨，没有其他特殊的防御手段，方才的天女散花也暂时处于技能冷却阶段。

    被连续击中弱点，苍狼王怎么说也不会再次向对手敞开大门，好在其身形巨硕，叶灵退而求其次，专挑其余伤势严重的部位下手。

    疾步！扭身！

    “柔拳！”

    “八卦空掌！”

    “砰砰砰!”接二连三的攻击招呼到苍狼王身上，论声势，尚不如之前的忍术。但从苍狼王的反应来看，显然效果要好得多。

    柔拳是专攻敌人经络血脉的阴拳，可以穿透厚实的外皮防御。

    叶灵施展浑身解数，利用灵活优势，狼进我退,狼驻我扰,狼疲我打,狼退我追，左突右窜，将游击战的精髓发挥到极致。

    “砰砰砰！”

    “轰轰轰！”

    双方你来我往，打了足足一个多小时！

    叶灵摸了把汗，这么耗下去，自己的真气值已经开始见底。

    好在苍狼王那边也不咋地，最直观的反应，原来白眼只能看出色块，现在已经能看出清晰的脉络。

    对方实力大损，已经不足以屏蔽白眼的效果！

    “再来！”叶灵战意高昂，越来越体会到白眼的妙用，每一次躲闪都能料敌机先，每一次攻击都能直戳要害，简直就是居家旅行，杀人刷怪必备良技！

    “吼！”苍狼王怒吼一声，不过对已经听惯了的叶灵，这声吼叫多少显得有些底气不足。网.136zw.>

    “虚张声势，看我”叶灵正嚣张着，忽然整个视野被满屏的蓝光所遮挡。

    蓝屏死机？不对！

    “噼啪！”爆裂声中，一道雷光扫过，所经之处，一片焦土！

    “放大招了！”叶灵惊叹。刚才自己虽然险险躲过，但浑身依然针刺般剧痛。

    紧接着，第二道雷光！

    “我勒个去！赖皮啊你！”叶灵泪奔，再躲！

    数道雷光波接二连三，让叶灵苦不堪言。

    “唔！”狼王停止了追击，仰天长啸，一轮硕大的光球在嘴里凝聚成型，电波闪动间不断膨胀。

    这是真正的必杀之技！

    “妈蛋！”叶灵反而不慌了，这么长的读条时间，自己再躲不过就是傻子。

    “我躲.糟糕！”环顾四周，叶灵一惊。

    自己周围，除了正前方，都被雷光化成焦土。

    不但如此，焦土上电光霍霍，显然还有什么余量，如果自己为了躲避光球一头扎进去，铁定中招。僵直？麻痹？反正不是好事。

    上跳？那是给狼王当活靶子！

    可恶的魔兽，竟然还会玩诡计！

    叶灵恨得牙痒痒，面对会用计谋的魔兽，实在让人抓狂。

    用八卦空掌将光球引爆？叶灵打消了这个念头，对于如此超高密度的纯能量体，八卦空掌无法形成有效突破。

    回天？鏖战多时，真气不足，而回天又异常消耗能量。

    更关键的是，苍狼王这招的爆炸力究竟能持续多久。万一超过回天的持续时间.

    “mlgb！你丫的玩尾兽玉啊！”叶灵骂了一声。

    尾兽玉.尾兽玉！

    叶灵忽然想到一招。

    白眼！

    视野之下，光球的能量来源和流向一清二楚。

    “拼了！”叶灵疾冲，不是躲避，而是向前！

    苍狼王眼角瞥见了叶灵的行动，飞速拍出一爪。

    “等的就是你！”叶灵奋力一跳，双腿在狼王伸出的肢爪上连续蹬踏，以此为跳板，直接奔到苍狼王的身上。

    躲到敌人身上？不行。这光球即使原地爆炸，波及范围足以击杀叶灵。

    “拜托起作用吧。”祈祷声中，叶灵出招。

    柔拳.点穴！

    “噗噗噗！”闷响声起，苍狼王的几处要穴被封。

    “咣！”狼王嘴里的光球发生异响，由于穴位被封，能量传递出现差错，狼王失去了对光球的控制。

    “我来了！”叶灵高高跃起，瞄准苍狼王的上颚，出招！

    八卦空掌！

    柔拳！

    土遁.山岩崩！

    “砰砰砰！”接连不断的冲击逼着苍狼王缓缓低下它那高昂的头颅，张开的上颚也逐步下沉。

    最终，和下颚合在了一起。

    换言之，就是狼王闭上了嘴巴。

    嘴巴里，还有一个充满了能量的光球，失去了控制的光球。

    “轰！”电光四射，将苍狼王硕大躯体映成了名副其实的中国蓝。缕缕青烟自它的七窍渗出，散发出难闻的焦糊味。

    叶灵疲惫不堪得呆在一边，刚才那几下，耗尽他最后的真气，现在连躲闪的劲都没有。

    “拜托，乖乖倒下别起来，我以后多给你烧点纸钱，按照黑寡妇的脸给你扎个母狼也行啊！”

    就在此时，系统的提示音响起，叶灵从未觉得像现在般美妙动人。

    “叮！恭喜宿主成功击败boss苍狼王（重伤），获得经验值1000000点，技能石十枚。”

    “恭喜宿主连升三级，突破斗武一阶，炼化系统开启。”

    “叮！恭喜宿主激活超必杀技-百豪之术。”

    “恭喜宿主白眼技能升至8级，柔拳技能升至8级。”

    “boss掉落‘苍狼王的皮甲’。”

    “boss掉落‘苍狼王的魔核’。”

    “boss掉落‘苍狼王的雷印’。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七章 通灵系统 

    

    扫视着系统给予的奖励，叶灵几近无语。网.136zw.>

    什么叫人品？

    碰见重伤的boss？

    no！

    掉落低概率物品？

    还是no！

    掉落极低概率物品？

    no no no！

    人品，就是碰见重伤的boss，管他什么必爆物品，还是低概率、极低概率，一股脑得都给老子留下来！

    我勒个去！

    这一瞬间，叶灵兽血沸腾，几乎高潮了！

    是老子的，就是老子的，不是老子的，还是老子的！

    变态的经验需求恍如昨日，刚才还在为如何超越斗师七阶而发愁，一转眼，自己已经是斗武一阶了！

    白眼和柔拳升级到8级，战斗力再次提升。

    然而，这些杂七八啦的奖励堆在一起，在新激活的超必杀技面前，压根就不够看。

    百豪之术：即时效果：伤势、体力即刻复原。

    持续效果：伤势每秒回复10%，持续时间四十秒。发动条件：怒气值100%。

    百豪之术是三忍之一、五代火影纲手的最强绝学，在战斗过程中释放阴封印，在体内产生大量的真气，可以进行无需结印的肉体再生，能实现不死的无间隙战斗。原著中，纲手凭借这招和实力高出自己数个段位的宇智波斑硬磕了好久，身体被打得四分五裂，还用树干压住，依然没死！

    叶灵扫了眼已经充满的怒气值，这也意味着百豪之术随时可以发动。

    “我勒个去！爽翻了！小爷我现在是不死之身！”叶灵兴奋不已：“不死的百豪，无所不晓的白眼，无坚不摧的柔拳，以后再把轮回眼还有其他能力搞到手，老子在这鬼地方号令天下，莫敢不从！”

    此外，就是十枚技能石。.136zw.>最新最快更新

    眼下技能石数量多达二十一枚，足以解封宇智波一族的技能。

    不过，叶灵却有自己的打算。

    每次杀敌获得的经验值，对于自选技能，是平均分配的。这也就意味着，你所学的技能越多，升级就越慢。

    况且，日向一族的最强体术还未能学会，在攻击力方面依然有所欠缺。

    先把日向一族的白眼和柔拳修满，再重点修行宇智波一族，这就是叶灵的决断。

    最后，就是boss掉落的三样物品。

    苍狼王的皮甲。

    类别：材料

    品级：b级

    作用：炼化苍狼套装的核心材料。

    “炼化”这个词引起了叶灵的注意。因为之前的系统消息里，提到了“开启炼化系统”。

    之前过于兴奋，叶灵差点忘了这一条。

    系统对炼化的说明只有一句：世间万物，皆可炼化。

    霸气！

    叶灵兴奋了，有了这个炼化系统，超级丹药，神级装备什么的，还不是迟早的事！

    不过，这系统对于宿主本身也有要求。叶灵的属性数据一栏里，就多了一项。

    炼化等级：1。

    下面还罗列了此等级下可以炼化的秘药和装备。都是初级货色，效果完全可以忽略不计。

    “看来要快点把等级升上去才行。看最新章节就上网【】”叶灵嘀咕着，又看了看boss掉落的另两样物品。

    苍狼王的魔核。

    类别：任务物品。

    作用：????????

    “一圈问号？”叶灵满脑袋疑问。

    “叮！”悦耳的系统提示音再次响起。

    “触发隐藏任务链！”

    “任务链1：拳皇的认可。”

    “任务品级：a级。”

    “任务时限：半年。”

    “任务奖励：经验值100万点，技能石二十枚，自选动漫领域数量+1。”

    “任务链！”叶灵目瞪口呆，浑身燃到了爆：“拳皇的认可只是众多任务里的第一个，竟然就有这么多奖励！”

    而且，自选动漫领域+1，也就意味着可以学习的技能不再局限于火影忍者。

    更逆天的是，虽然经验值对于所学绝技是平均分配，但仅限于同一动漫领域。如果加载新的动漫领域，是不会减少经验值的分配的。也就是说，自己可以学习新的技能而不影响升级速度！

    “啦啦啦！幸福来得太快好像龙卷风”叶灵欢乐得手舞足蹈。

    不过，拳皇是谁？草稚京还是八神庵？

    “算了，回去问问父亲。呃，等等，还有一个极低概率掉落的，那个什么印来着？”叶灵翻找着物品栏。

    苍狼王的雷印

    品级：a

    苍狼王雷电之力的本源，融合后，雷系抗性增强200%，雷电系技能威力提升200%，雷电系物品炼化成功率提升20%。

    “这这.这也太恐怖了吧.”惊喜一个接着一个，叶灵已经晕头转向。

    “救命~”

    “啊？”叶灵一愣，回顾四周，没有人。

    “救我~”求救的声音依然回响在耳边。

    “你在哪？”

    “旁边~”

    “旁边？”叶灵奇怪，自己身边没人啊，除了

    苍狼王！

    “我勒个去，你还活着？”叶灵吓一跳，细细回想，系统提示的确实是击败而非击杀。

    不愧是boss，命真硬。

    “救救我~”声音越来越衰落。

    “怎么救？”叶灵挠挠头，救不救对他来说都没关系，反正经验值已经到手。

    “叮！宿主触发任务：通灵契约。”

    “任务要求：和苍狼王签订契约。”

    “任务消耗：苍狼王的雷印

    “任务奖励：通灵系统开启。”

    ”啊？“叶灵这下傻眼了，刚才还在欢欣鼓舞，现在反而陷入两难的境地。

    开启通灵术，对于战斗力的增益显而易见，但苍狼王的雷印也是难得的宝物，鱼和熊掌不可兼得。

    “是否签约？”系统的提示再次响起，脑海里也浮现出十秒倒计时。

    “十”

    “九”

    “八”

    “这个.”叶灵急得抓耳挠腮，如此重大的抉择，就好像老婆老妈掉水里救谁一样，完全无解啊。

    “三”

    “二”

    “签约！”叶灵一咬牙，装备可以再刷，但通灵系统可不是每次都能碰巧开启。

    “契约签订，通灵术开启。”

    苍狼王的雷印，自叶灵的怀中射出，化作刺眼的蓝光，将苍狼王包裹在内。

    “吼！”震耳欲聋的震天巨吼，回荡在山谷内。

    而通灵术一栏，印上了“苍狼王”三个字

    “好霸气的吼叫！”叶灵狂喜，自己刚刚还为失去雷印而遗憾，眼下一看，似乎很值得。

    “嗷，嗷。”

    “嗯？”这声音，好像不对啊。

    蓝色的光芒渐渐退散，第一只通灵兽也终于显露出庐山真面目。

    叶灵两眼发直：“.”。

    “嗷，嗷。”一只小狗般大小的小狼摇着尾巴，冲着叶灵活蹦乱跳。

    这苍狼王，怕是还没断奶吧。

    不可能，一定是搞错了！叶灵立马翻看系统，才发现在苍狼王的名字旁边，还有一行很不起眼的小字：幼年期。

    “fuck！”叶灵怒骂：“怎么连系统都开始学会坑人了！ ”

    “叮！”系统提示音忽然响起。

    叶灵那坠入深渊的心情再次复燃，难道系统良心发现，给自己额外奖励？

    “所有任务最终解释权归本系统所有，over。”

    “.”

    叶灵内牛满面，望着还没断奶的小狼，欲哭无泪。

    “还我的雷印，啊啊啊啊啊啊啊！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八章 小蓝 

    

    夜幕降临。网.136zw.>

    “木遁，扦插之术！”

    噗噗噗！地上插满了尖锐的木锥。

    “火遁.豪火球之术！”

    “轰！”木锥熊熊燃烧。

    “准备好了么？”叶灵面色严峻。

    “嗷。”小苍狼眼神锐利，点了点头。

    “动手！”

    “嘿!”叶灵暴呵一声，举起一根硕大的野牛腿，架在篝火上烤了起来。

    “呲呲呲。”焦香四溢，忙碌了一天的叶灵，光是闻闻都淌口水。

    切下一大块肉，放在嘴边。

    “嗷嗷。”小苍狼摇着尾巴，哈喇着口水，在叶灵面前拼命蹦跳。

    叶灵满头黑线，这哪是什么狼啊，根本就是一只哈巴狗。

    “给你。”切下一块肥厚的肉片，随手一扔，只见一道蓝影闪过，硕大的肉块已经进了小苍狼的嘴巴。

    “唔。”小苍狼皱皱眉头，“吧唧”一声把嘴里的肉块又吐到地上。

    “我去！”叶灵心疼，自己可还饿着呢：“你不吃也别浪费啊。”

    “太生了，里面没烤透。网.136zw.>”小苍狼不满得说。

    “你懂什么，牛排七分熟才好吃。”

    小苍狼张嘴，放出一道雷电，本来焦红的肉块瞬间如炭块般漆黑。

    一口吞下，满意得呜呜叫。

    叶灵：”.你的口味真重。”

    “这样容易消化，我还小，肠胃功能不足。”

    叶灵：“.”

    “其实还不是你这主人没用。我这时候最适合喝婴儿配方的奶粉。要进口奶源，国外原装，不要假洋鬼子或国内灌装的，三聚氰胺我消化不了。”

    叶灵：“.到底是我穿越了还是你穿越了.”

    一人一狼，一个用火烤，一只用雷劈，牛腿很快就被吃完了。

    “我说小蓝。”小蓝，是叶灵给小苍狼起的名字。

    “小鬼，什么事？”

    “小鬼？”叶灵又气又笑：“你还没断奶吧，喊我小鬼。”

    “哼！”小蓝一副高傲的模样：“吾可是这落苍峰的主人，雷电的守护者苍狼王，年岁已有上千年，若不是你这个卑微的人类趁虚而入，怎么会变成这副摸样。”

    “臭小子你还来劲了。”叶灵一巴掌把小蓝按在地上，抡起巴掌对着它的屁股就是两下。

    “叫你嘴硬！”

    小蓝疼得直求饶：“疼疼疼，主人饶命，主人饶命。.136zw.>最新最快更新”

    “吹吧，”叶灵不屑道：“什么落苍峰的主人，被我撞见的时候还不知被谁打个半死，一瘸一拐的。”

    “哼！老夫可是光荣负伤。换做别人，碰见神.”

    “神什么？”

    小蓝把头一扭：“这是落苍峰的秘密，不能说。”

    “什么乱七八糟的。”叶灵吓唬它：“不说我就再打屁股。”

    “主人，真的，别的事都行，就这个不能说。”

    “叮！”

    “恭喜宿主触发任务链2：落苍峰的秘密。”

    “任务品级：a。”

    “任务时限：一年。”

    “任务奖励：经验值100万点，技能石二十枚，自选动漫领域数量+1。”

    “靠！”叶灵惊呼：“一只傲娇的狼也能触发任务链。”

    有系统作证，看来这小蓝身上还真有不少秘密。

    叶灵寻思：眼下小蓝不肯说，一来自己和它的亲密度还不够，二来肯定是任务条件还未达成。这个既然是任务链2，按照惯例，一定要先把任务链1给完成才行。

    不过，理论上任务链1没完成，任务链2又怎么会触发的？

    前思后想没有头绪，眼下当务之急还是两个月后的家族大会。叶灵把小蓝收入通灵空间好好休息，在那里这只小狼即使什么都不做，经验值也会缓慢增长。

    小蓝虽然有些傲慢，但它确实有这个资本。被打个半死不活依然拥有强悍的战斗力，逼得叶灵出其不意才侥幸获胜。如此强大的魔兽，一旦能发挥出巅峰水平，实力是极其恐怖的！

    “我还要变得更强！”叶灵握紧拳头，暗暗发誓。

    第二天，一人一狼开启了组队刷怪模式。

    “柔拳！”

    “砰！”

    “火遁！”

    “轰！”

    “嗷！”

    “噼噼啪啪！”

    叶灵挥汗如雨，小蓝这边也不轻松，舌头吐在外面，不时“哈哈哈”得喘着粗气。

    与此同时，宣阳城，叶府之内。

    叶青及叶彦，叶铁及叶宏，这两对父子聚在一起，旁边还围坐着其他几名长老，商议着叶灵的行踪。

    “一个多月过去了，叶灵那小子好像人间蒸发一般，真是见鬼了！”叶宏忿忿不平得吐槽，看他这急不可耐的神情，好像叶灵偷了自己老婆一般。

    “就没有发现什么线索？”叶铁实在忍不住，提醒自己的儿子。

    叶铁的意图很明显。

    叶灵在逃，家族继任之位等于空缺待定，如今几大长老俱在，叶宏的表现非常重要。

    可惜，老子将心向明月，败儿扔在下水道。叶宏没好气得摇摇头：“连个屁都没有。”

    “退下！”儿子如此不争气，叶铁有些愠怒。

    比起叶宏的吐槽，叶青的次子叶彦明显准备充分，起身后微微一拜道：“诸位长老，父亲大人，晚辈带领府上家丁将宣阳的大街小巷、客栈酒楼都详细搜查了一遍，确实如叶宏贤弟所言，没有叶灵的踪迹。

    “嗯。”几个长老点点头。相比叶宏，叶彦的言行显然更受肯定。

    “依晚辈推测，叶灵和小君连夜出逃，事出突然，身上必无足够的盘缠，因此不大可能购买马匹车旅，更不可能长期住在客栈。”

    “有理。”

    “既然如此，无非两种可能，一是离开宣阳，远走他乡。或者找一处偏僻的居所，暂时躲在里面。等这阵风头过去，再行计较。”

    “躲起来”一个长老喃喃道：“宣阳是我们叶府的地界，无论怎么躲，被找到是迟早的事。为防万一，一定会能跑多远就跑多远。”

    “依常理确实如此，”叶彦眼中精光一闪，露出一丝不易察觉的笑容：“不过在晚辈的查探之下，还发现一件有趣的事。”

    “有趣的事？”

    “在文硕三人横死的房间，房角的床上，”叶彦微微一顿，环视一遍后，才缓缓说道：“发现有趣的血迹。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九章 炼化 

    

    “血迹？”眼看叶彦占尽风头，叶铁有些坐不住了：“死了三个人，床上有点血不是很正常嘛？”

    叶彦微微一笑：“根据死者的方位以及现场的布置来看，晚辈大胆推测，这血迹绝非文硕他们三人所有。”

    “什么！”此言一出，几个长老的脸色不禁变了变。

    叶青点点头，道：“文硕的修为是斗士三阶，一手空压指弹出神入化。叶灵气核粉碎，就算使了什么诡计杀了文硕，也不可能全身而退。”

    “不错。”叶彦道：“而且叶灵身边还有个全然不懂修行的小君，二人在这里无依无靠，身上负伤，而且缺少盘缠，那么他们的接下来的行动就很容易猜测了。”

    叶青道：“如果我是他们，就找个地方躲起来，不过他们不会这么大胆，躲在城里吧？”

    叶彦回答：“不错，他们走不远，又不敢留在宣阳，所以十有八九在近郊某处。”

    叶青、叶彦这对父子一唱一和，将事情描述得绘声绘色，其他长老被唬的一愣一愣，对叶彦的好感度也是直线飙升。

    叶铁那是一肚子窝火啊，只能想尽办法拆台：“可是，这些只是猜测，万一他们负伤逃遁，我们岂不是错过了最佳的时机？”

    “叶铁长老明鉴，”叶彦点了点头：“所以晚辈先命人骑快马赶往附近的驿站隘口，以防有所疏漏，另外带人详细搜查了近郊所有可能落脚的地点。”

    “那贤侄可有发现？”长老们听出叶彦话中有话，迫不及待得问道。

    “叶家列祖列宗保佑，”叶彦的口气里难掩一丝得意：“我终于在一处荒废的农舍中发现小君的踪迹！”

    “什么！”满场哗然。

    叶宏也呆了，他和叶彦同时行动，之间也少不得互相刺探打听，却没想到叶彦将却如此重要的信息完全隐藏。

    “贤侄果然年轻有为！”众长老点点头，问道：“那可有叶灵的下落？”

    “目前没有。”

    “切！”叶宏讥笑道：“只找到一个小丫头，顶个屁用。”

    “你给我闭嘴！”叶铁怒了，只恨自己怎么生了这么一个不争气的东西！望着叶青的眼神也变得嫉恨起来。

    “堂弟说的是，未免打草惊蛇，我已派人日夜监视，如果叶灵出现.”

    说到这，叶彦一副正气凛然的表情：“晚辈就算粉身碎骨，也要生擒叶灵，让他给诸位长老一个满意的交代！”

    “贤侄干得好！”满堂称赞，这一出戏，完全按照叶青父子的剧本拉开序幕。

    “叶灵啊叶灵，”叶彦心里得意洋洋：“不是你这个废物，我又怎么能当上这下任家主呢！”

    “阿嚏！”正在刷怪的叶灵猛打喷嚏，揉揉鼻子，骂道：“哪个傻逼在念叨我啊。”

    “自言自语什么呢？“小蓝呼哧呼哧喘着粗气：“有这劲头不如去刷怪了。”

    一人一狼的周围，无论是茂密树林，还是空的草地，已经横七竖八堆满了魔兽的尸体。看最新章节就上网【】大干特干的叶灵和小蓝早已精疲力尽，依坐在大树旁休息。

    组队刷怪半个月，叶灵成功将境界提高到斗武二阶，却万难再进一步。

    因为从现在开始，每升一级，需要三十万以上的经验值！

    眼下，一只魔兽提供的经验值只有两千多点，也就是说，若想升一级，就需要击倒上百只魔兽。

    继续上山，刷更强的怪？小蓝提出了反对意见。

    按照它的描述，山顶的魔兽，实力会出现飞跃式的增长，单凭叶灵斗武境的修为硬闯，和送死无疑。

    叶灵起初还有些不信，但小蓝无奈之下，只能透露一个秘密：自己当初身负重伤，害怕遭到别的魔兽趁火打劫，只能悄悄逃到山腹，这才让叶灵捡了便宜。

    高傲的小蓝都要当逃兵，叶灵自然不会傻乎乎去送死，无奈下继续原地修炼。

    原打算不眠不休，包夜通宵刷怪，但却面临一个棘手的问题。

    斗气不足。

    简单点说，就是没蓝了。

    通过休息和进食也可以让斗气恢复，但十分缓慢。

    眼看距离家族大会只有一个半月的时间，而自己却需要把大量的时间消耗在自我恢复上，叶灵是拒绝的。

    与其死扛着把阶层再提升个一二级，不如另辟蹊径。

    叶灵把目光瞄准了炼化系统。

    炼制出能够迅速回血回蓝的丹药，对于战斗的持续性有着绝大的好处。

    如果再能有一些提升战力的药物，那帮助就更大了！

    想到这里，叶灵顿时有些兴奋，立刻着手研究。

    炼化等级：1。

    可炼化物品：初级兵粮丸，短刀，皮甲，皮靴，皮帽，皮手套，护身戒指，护身项链.

    “真是初级里的初级。”叶灵嘀咕：“也就能够恢复少量血蓝的初级兵粮丸有点价值。”

    正打算炼化初级兵粮丸，叶灵却傻眼了。

    材料不足。

    通过炼化兵粮丸来提升等级，需要大量的草药。叶灵刷了一个多月怪，炼化皮甲、皮帽、皮靴的皮骨原料倒是充足，草药却一点都没有。

    “麻烦。”叶灵挠挠头，望着山下，自言自语：“只能回一趟宣阳了。”

    宣阳城，万宝阁。

    这里是宣阳最大也是最特别的商铺，凡是修炼所需的装备材料，里面应有尽有。

    这一天，店小二和往常一样，正在紧张的统计忙碌。恰逢叶府的家族大会即将在一个半月后举办，所有的内府子弟，但凡修为尚可的，都憋足了劲，尽其所有采购装备，意图在大会比试上一鸣惊人。因此，万宝阁的生意也理所当然进入了一年中最火旺的季节。

    “小二！”叶灵急匆匆地来到店里，把单子往柜台上一拍：“这些草药，各来五十份！”

    生意上门，即使再忙，小二也很有职业素养得将控制面部表情的肌肉群迅速重新定位，一脸微笑得抬起头。

    “这位客官，你.”

    话说一半，小二的眼睛直了。

    这是什么人啊。

    衣服鞋裤，从上到下，破破烂烂，没一处完好的地方，还深一块浅一块得沾满不知是什么的污垢，整个人蓬头垢面，城里的乞丐跟他一比，各各都可以夸耀进入小康生活。

    小二吸吸鼻子，一股难以名状的气味犹如极致的芥末，穿过神经直冲大脑，瞬间天旋地转。

    “快点，各来五十份。”叶灵催促道。

    小二捂住胸口，深吸一口气来平复心情，结果大脑再受刺激，咕噜一下摔倒。

    设想一下，叶灵在山上独自呆了一个多月，天天杀怪数十只，也不洗澡，汗水污血早已混在一起，样貌如何不提，光是这气味层次就丰富到连顶级香水都自惭形秽。

    “一共一千三百两。”

    “纳尼！”叶灵惊呼，之前击倒叶彦、赵九这帮人，倒是有四千两的存款，但在动身离开叶府的前一天，大部分都交给小君补贴家用。山上刷怪刷了一个半月，钱包还是瘪瘪的，叶灵才明白，系统设定只有人形怪才会掉落银两。

    系统给的理由也很简单：荒山野岭的，魔兽出门带钱干啥子哟。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十章 疯狂炼器 

    

    “客官，一千三百两。”看到叶灵的反应，小二的神色明显阴沉下来，口气也变得不那么友善。

    叶灵翻翻口袋，只剩下三百两。

    “很好，大头已经够了，就差个一千两。”叶灵嘀咕，这就是标准的“今天吃醋，缺个螃蟹”。

    小二鄙夷得哼了一声，接着忙自己的事，不再理叶灵。

    “小二！”叶灵忽然想起一个主意，问道：“这些东西你收不收？”

    说着，把自己在山里刷怪的战利品一股脑得报出来。

    哪知小二头也不抬，直接回答：“不收！”

    “纳尼！”叶灵不死心：“便宜点也不要紧，价格好商量。”

    “不收！”小二口气变得极不耐烦：“我们万宝阁是什么地方，基本原材料的渠道进货商全部经过层层筛选，严格把关，像你这种来路不明的原料，再便宜也不收！”

    “我去年买了个表！”叶灵骂道：“那么用这些材料炼制的成品装备你收不收！”

    小二一愣：“成品装备，经过鉴定倒是可以按品级回收，只是．．．”

    小二满脸不信得扫了一眼叶灵：“你是专业炼器师？”

    在神武大陆，除了通常的修炼斗气，还有一个群体，按照职业划分为炼制丹药的炼丹师和炼制器具的炼器师。

    无论炼器还是炼丹，从低到高分列为一至七品，每品又划分为初、中、高三段。

    相比斗气修炼的庞大群体规模，炼丹师和炼器师格外稀缺。

    首先，炼药或者炼器，需要对炼制的材料、份量、火候、投放的手法及先后顺序，甚至晴雨、时辰都要有着透彻的理解和丰富的实战经验，知识之广博骇人听闻，唯有天赋异禀者才能成功。

    再者，学习炼药炼器，需要投入令人咋舌的钱财，购买大量的原料器具。其中，百分之九十付之一炬，渣都不剩，和单纯的挥霍没什么两样。况且等级越高，炼制所需的材料就越发稀有和昂贵，很多时候，即使下了重金血本都不一定能买到。因此，即使是四大家族之一的叶府，倾其所有，也不过培养出一名四品炼丹师和一名三品炼器师。

    而至高的七品级别，翻遍整个灵鹫国都找不出一个。

    可见，即使是最低阶的炼器师，也都是富甲一方的人物，而修为达到中阶甚至高阶的翘楚，直接是皇族和豪门争相抢夺的对象，要风得风，要雨得雨。

    神武大陆什么最贵？人才！

    看出小二眼里的各种不相信，叶灵点头：“没错，我就是。”

    此言一出，店里的伙计和顾客哄堂大笑。

    “你？”小二笑得合不拢嘴：“如果你是，所有装备我按五倍价格收购！”

    “一言为定！”叶灵的眼中，闪过一丝不易察觉的笑容：“我可是老实人，你别拿我寻开心。”

    面对叶灵的质疑，店小二不以为然，拍着胸脯说：“那是当然，你以为我们万宝阁是什么地方？一诺千金！”

    “那就好。”叶灵点头，刚转身离去，忽然又想起什么，一溜小跑回到柜台。

    店小二嘲笑道：“怎么，这么快就反悔了？”

    “反悔你个头！”叶灵把三百两银票往桌子上一拍：“给老子来个炼器的炉鼎！”

    小二：“．．．钱不够。.136zw.>最新最快更新”

    “最小号的！”

    “只有个孩童练习用的。”

    “就这个！”

    “记住了，”临走时，叶灵扔下一句话：“今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起！”

    抱着只有小号行李箱大小的炉鼎，叶灵原本想先去看看小君。不过如今自己这乞丐不如的模样，往小君跟前一站，典型的美女与野兽，想想还是算了。

    在城角偏僻的地方选好一处废弃的庙宇，叶灵摩拳擦掌，立刻着手炼器。

    “叮！炼化失败，炼化熟练度+1，得到焦炭一块。”

    “焦炭：炼器失败的产物，无任何功用，漆黑丑陋的外表象征着对炼制者的讽刺。”

    叶灵无语：“．．．这系统真会挖苦人。”

    不过，即使失败，按照提示，也能增加熟练度，只要自身炼化等级上去了，成功的几率必定大幅提高。

    天下武学，唯快不破！

    老子就要用最快速的失败，把熟练度刷上去！

    “叮！炼化失败，炼化熟练度+1，得到焦炭一块。”

    “失败！”

    “失败！”

    “失败！”

    ．．．

    从日上三竿，到日落西山，叶灵仿佛着了魔一般，既不进食，也不休息，不间断重复着相同的动作。

    幸亏在落苍峰长期刷怪，积攒了不少的原材料，否则叶灵根本无法负担如此不计后果的消耗。

    不断重复，不断失败，就在叶灵已经对同样的系统提示已经麻木的时候.

    “叮！炼化成功，炼化熟练度+2，得到皮帽（一阶下品）一只。”

    在神武大陆，炼化的物品等级，共分七阶，而每阶又细分为下品、中品、上品以及极品。

    炼化出下品装备，也就比失败好那么一点点而已，可以说是失败。

    “奥莱奥莱奥莱，成功了！”堆积如山的焦炭，仅仅换来一只下品皮帽，却让叶灵中奖般兴奋。

    只要有一次成功，就意味着自己距离成功进了一步。

    “再来！”

    “叮！炼化失败！”

    “叮！炼化失败！”

    “叮！炼化失败！”

    “叮！炼化成功，炼化熟练度+3，得到皮衣（中品）一件。”

    整整一天，叶灵不眠不休，连饭都不吃，疯狂得将自己拥有的材料全部投到小小的炼丹炉里。

    俗话说，久病成医，失败是成功的娘亲。叶灵在这不断失败的过程中，也不知不觉掌握了一些规律，并不断调整。

    每件材料的特性，火候的掌控，以及投放时机等等，这些技巧，不知不觉汇聚在叶灵的大脑之中。操纵起来也更加驾轻就熟。

    “将火候提升到七层，投入妖狼骨一根，再投入毒蛙的汁液两份，最后将火候提升到九层，放入妖狼的皮毛”

    “叮！炼化成功，炼化熟练度+5，得到皮衣（一阶上品）一件。”

    “叮，炼化成功，炼化熟练度+4，得到皮手套（一阶上品）一副。”

    “叮，恭喜宿主炼化等级提升到10级，完成进阶！”

    “叮，恭喜宿主炼化等级提升到一品初段。”

    一品初段的修为，也就意味着正式叩开了炼器的大门。

    其实，也是因为这个炼丹炉太过蹩脚，严重拖累了叶灵的修炼速度，否则一定可以提升到更高的等级。

    望着储物空间里大量的皮衣、皮帽等装备，叶灵感觉自己可以改行，开一个海宁皮具城。

    大致估算一下，按照市场价格的五倍收购，足够自己采购草药，同时换个更好的炉鼎。

    “可以了，就这么办吧。”抹去额头的汗水，才发现天已蒙蒙亮，一日未进食的肚皮也咕咕发出抗议。

    “先吃饱饭，然后去万宝阁狠狠打脸！”叶灵兴致勃勃得出门，完全忘记自己在万宝阁已经花光了盘缠。

    片刻后，宣阳最大的酒楼里，传出一声尖叫。

    “来人啊！，有人吃霸王餐！”

    一道人影自二楼的窗户跳出，落地后狼狈逃窜，在路人的视野里只留下一缕烟尘。

    左手端着碗筷，右手拿着一盘鱼，嘴里还叼着鸡腿，叶灵嘴脚并用，直奔万宝阁而去。

    “五倍价格！肥羊，我来也！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十一章 极品炼器 

    

    大清早，王二和往常一样，早早整理好柜铺，打开大门。

    万宝阁，作为灵鹫帝国三大商贾之一，可谓业界精英。

    身为万宝阁的一员，哪怕只是最底层的员工，王二也为自己感到骄傲。

    尤其最近因为叶府家族大会的关系，生意爆满，王二的收入提成也水涨船高，距离存满老婆本又进了一步。

    唯一晦气的，是昨天碰见个乞丐，大言不惭得自称是炼器师，闹了好一会，最后还是买了个孩童炼着玩的残次炉鼎回去，白白浪费了自己的时间。

    要知道，在旺季，只要找到合适的顾客，分分钟都有钱进账！

    王二那个懊悔啊，好像如果不是叶灵搅和，自己就能腰缠万贯似的。

    不过那家伙今天应该不会来了。自己要好好准备，大干特干一番，把昨天的损失补回来！

    清风拂面，果然是好天气。

    嗯，如此清新的空气，怎么会有．．．一股怪味。

    还是熟悉的怪味．．．

    王二的脸色变了。

    然后，一个熟悉的身影映入眼帘。

    不会吧！

    王二惊讶的下巴都快掉到地上。看最新章节就上网【】这个乞丐，竟然还有脸回来！

    “我勒个去。”为了躲避餐馆要债，叶灵绕遍半个宣阳城，浑身臭汗，身上的气味也越发浓烈。

    冲进万宝阁，一扭头，看见王二傻傻得盯着自己。用舌头舔了舔油腻腻得嘴唇，兴奋道：“这么巧，又是你！”

    说话时，门牙里还塞着菜叶。

    王二强忍住昏厥的冲动，忍着气说道：“你又来干什么？”

    “干什么？”叶灵拍拍手，道：“咱们不是约好的吗？”

    一屁股坐在椅子上，碰巧旁边的茶几上有个茶壶，叶灵正口干舌燥，抓起来一饮而尽。

    “你！”王二大惊，这可是他按惯例给上司泡好的香茶，就这么被叶灵给喝了！

    又急又气之下，正要开骂，谁知叶灵变戏法似的搬出大量物品，一股脑全丢了过来，差点没把王二给活埋。

    “点点吧。”叶灵颐指气使的说：“五倍价钱，可别缺斤少两。”

    满眼皮衣、皮帽、皮手套、皮靴，还有护心镜什么的，王二欲哭无泪：“这都是什么啊？”

    “你说是你炼出来的我就信了吗？”王二恼羞成怒。这一地的玩意，蚂蚁啃死大象，如果真按五倍价格收购，自己非被老板扫地出门不可。.136zw.>最新最快更新

    “怎么？”叶灵冷笑：“今天真是开了眼了，堂堂万宝阁竟然出尔反尔。”

    说罢，叶灵扭头，朝店里的其他顾客喊道：“大家都看见了吧，这小兄弟虽然只是一个伙计，但他身为万宝阁的一员，就是万宝阁的窗口，万宝阁的门面！对外代表了万宝阁的形象和面子！你们说对不对？”

    “对。”顾客中不乏好事者，一看叶灵吆喝，立马开始起哄。

    “但是，身为万宝阁的代表却出尔反尔，欺负我一个老实人，按照约定，我辛辛苦苦炼制的产品，被他轻猫淡写的一句话就给否定了。大家评评理，这公平吗？这应该吗？难道万宝阁家大业大，连老实人都欺负了吗？”说完，叶灵还用袖子抹了抹眼角。

    “不像话！”

    “太不公平了！”

    “万宝阁怎么这样，我真看错了！”

    声讨一浪高过一浪，场面立刻有些失控，王二区区一个伙计，不明白自己怎么就成了万宝阁的代表，又哪里懂得什么危机公关，顿时有些不知所措。

    “吵嚷什么！”楼上闻声走下一名老者，童颜白须，颇有大家风范。

    “岳掌柜！。”看到救星，王二眼睛都湿润了，立刻扑上去大倒苦水。

    被王二劈头盖脸说了一大通，信息量着实有点大，不过岳明身为万宝阁宣阳分部的掌柜，什么大风大浪没见过，很快就搞清楚了来龙去脉。

    “不知天高地厚的小子，竟敢对顾客妄言，待会收拾你！”岳明狠狠瞪了一眼，王二低头缩在墙角，吭都不敢吭一声。

    打量一番叶灵，皱皱眉，却依然很客气得说：“这位公子，请容我慢慢清点。”

    “快点吧，我有急事。”叶灵挥挥手：“别缺斤少两就行。”

    “请放心，我以万宝阁数百年的信誉作担保，绝不会失言。”岳明打了个响指，地上凌乱的货物缓缓飘起，在空中分门别类的穿插排列，最后再轻飘飘落在柜台上。

    这一手看上去简单，却有着极其深奥的斗气修为，当下立刻迎来赞叹声一片。

    岳明面有得色，自己只不过露了一手，就重新树立了万宝阁的威名，接下来只要在这堆货物里找出疑点，就能痛斥叶灵不守约定，将自己立于不败之地。

    “下品皮帽，下品皮衣，下品．．．”嘴里清点着，心里却充满不屑，就这点品质，即使全部按五倍价格收购，对万宝阁来说也不过是九牛一毛。

    “．．．中品皮靴，中品皮帽，中品．．．”货物清点超过一半，品质却已经有所变化。

    另一边，王二已经汗了，如果剩下的全部都是一阶中品，五倍的价格可就不是一笔小数目了。

    然而，他的噩梦才刚刚开始。

    “上品皮衣？”岳明有些不敢确定，再次核实，然后点点头：“确实是上品。”

    王二狂汗。

    上品！而且货物还剩下五分之一。

    但这还不是最糟糕的情况。

    点到最后几件物品时，岳明愣住了。

    “掌柜的？”王二小声提醒，岳明却没有回答。

    伸出去的手指，在微微颤抖。

    王二瀑布汗。

    “一阶极品！”此言一出，全场哗然。

    极品，就意味着毫无杂质，将所有因素完美得融合利用，从而达到最高效果。

    哪怕只是最低等的一阶装备，极品级的炼制也是凤毛麟角。

    如果说叶灵去别处采购大量的下品或中品装备，岳明信。

    但上品装备，可就没那么容易买到了。

    至于一阶极品，即使是万宝阁的特殊渠道，能购入的数量也相当稀少。

    “这家伙！”望着叶灵，岳明的眼睛亮了。

    “噗通！”地板一阵震动。

    “王二，王二，你怎么昏过去了！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十二章 天晶鼎 

    

    极品炼器，鉴于其稀缺性，哪怕只是等级最低的一阶，市场上依然价格不菲。网.136zw.>如果真按照五倍价格收购，王二就算把一年的工钱都扣光，依然远远不够弥补万宝阁的损失。

    王二这边由于惊吓口吐白沫不省人事，岳明示意下人把他抬走，然后迅速将剩余的货物清点完。

    极品炼器，足有八件之多！

    如此一来，从别处收购货物再来万宝阁闹事的说法不攻自破。

    极品不是你想买，想买就能买。

    岳明的目光陡然热切无比，将叶灵上上下下仔仔细细得全息扫描了一遍。

    被一个鹤发童颜的老头子如此关注，叶灵一阵发寒，不自然得问道：“点好了没有，完了就快付钱，小爷我还有要事在身呢！”

    “这位．．．公子，”看看叶灵这不如乞丐样，违心说出“公子”这两字，岳明自己都有一股作呕的冲动。

    “嗯？”

    “敢问你尊姓大名，师承何处？”岳明很聪明，极品炼器的法门是炼器师的高度机密，贸然询问只会自讨没趣。因此他旁敲侧击，寻思叶灵年纪轻轻就能有此成就，身后必有高人指点。

    “我没什么师傅，自己炼着玩的。”叶灵不想暴露自己的身份，倒不是对万宝阁有什么戒备，只是这里毕竟是宣阳地界，万一被叶青那帮鬼知道消息，少不了麻烦。

    “炼着玩”倒是事实，不过岳明还当叶灵故意隐瞒，也不再深究，打个响指，堆积在柜台的货物挨个浮起，持续井然得飘入后堂的仓库。

    “我说，”叶灵不满：“帐还没算清，你就把货拿走了？”

    “公子放心，我万宝阁信誉至上，一分都不会少你的。”

    “那好，”叶灵翘着二郎腿，悠哉悠哉得说：“五倍价钱哟。”

    岳明微微一笑：“我出十倍价钱。”

    “十倍！”此言一出，满堂皆惊。

    后台库房，好不容易被同伴救醒的王二，恍惚间听到这声“十倍”，立马又晕了过去。

    叶灵也有些讶异，原本五倍价钱不过是店小二的戏言，对方如果脸皮厚点就根本做不得数，自己也不过想借此作为谈价格的筹码，没想到这个老头子这么大方，五倍不过瘾，直接开价十倍。

    不过既然对方如此慷慨，叶灵自然乐享其成，把单子往桌上一拍：“所有的对价，留下两千两，剩余的都折换成这些原料给我。”

    岳明拿起单子一看，抓着单子的手止不住颤抖起来。

    旁边的小二有些诧异，以为叶灵又拿出什么不得了的玩意，凑过去一看，全是普通的不能再普通的基本原料。

    “公子．．．”岳明的声音有些颤抖：“您、您这是要炼药？”

    “是啊，”叶灵随口回答：“没事炼着玩。”

    岳明无言以对，炼器炼出极品已经够逆天了，竟然还能炼器炼药双修，这还给不给别人活路了！

    “哦，对了。”叶灵补充道：“再给我一个好点的炉鼎，上次那个太烂了。”

    “炉鼎？”岳明不解，无论炼器还是炼药，炉鼎的重要性甚至超过了炼制原料，因此炼制者都会事先花大代价准备，听叶灵这口气，貌似这炉鼎是随手拿的？

    “就是这个，”叶灵指了指柜台一个不起眼的角落，不满的摇摇头“太差劲了。”

    岳明一看，两眼一黑差点晕过去。

    叶灵所指的，是给孩童入门训练用的炉鼎，为了确保安全，特意让效用大减。

    而叶灵，竟然就用这特意削弱了效用的炉鼎，炼出了极品炼器！

    这已经不能用天赋异禀来形容了，简直就是万中无一！

    岳明稳了稳心态，深思熟虑一番后，对身旁的小二说：“周文，你去库房，把天晶鼎拿来。”

    “天晶鼎！”周文一声惊呼。

    “快去！”

    “是。”周文满脸不可思议，慢慢走了过去。

    库房那边一阵忙乱，总算把王二给再次唤醒。只见王二一把鼻涕一把泪，不断向同伴哭诉，自己也不知倒了哪辈子邪运，碰见叶灵这个瘟神，让自己多年积攒的老婆本折损一空。

    周文走入库房，径直走到最深处，然后拎着一个精致的锦囊出来。

    同伴看见后，诧异问道：“周文，你拿天晶鼎干嘛？”

    周文瞟了眼王二，没好气得说：”给那小子的呗。”

    “噗通！”王二仰面倒地，这回倒是没直接昏过去，捶胸嚎哭：“让我死吧，我不活了！”

    周文将锦盒交给岳明，岳明递到叶灵面前：“公子，这是我们万宝阁宣阳分部的震阁之宝天晶鼎。”

    “天晶鼎？”叶灵打着哈哈：“这锦囊看上去倒是挺精美的。”

    岳明看出了叶灵的疑问，笑道：“这锦囊也非凡物，是万宝阁特制的乾坤袋，内有乾坤，可容八方诸物。”

    说罢，右手探入囊中一阵摸索，然后掏出一物往面前一丢。

    “砰！”青烟起，一座硕大的炉鼎出现在众人面前。

    “哇塞。”叶灵发出惊叹，眼前这座炉鼎通体晶红，体格是之前那个的数倍，阳光下自发迷幻的光泽，整个炉体自上而下篆刻着秀美深奥的金色符文，一看就绝非凡品。

    “这天晶鼎炼器炼药皆可，而且效果是常规炉鼎的数十倍！”介绍时，岳明难掩自豪的神色。

    “这是何意？”叶灵心里清楚，如此绝品炉鼎，就凭自己带来的这些货物，别说五倍十倍，即使是百倍价钱也休想买走。

    岳明给叶灵一颗定心丸：“公子放心，收购货物的价钱，一分不少都会折算成你需要的原料，至于这天晶鼎，并非赠予公子，而是免费借你使用。”

    “借我使用？”

    “不错，不限时间，不限地点。”岳明说道：“只是，我有个不情之请。”

    “请说。”

    “以后但凡用天晶鼎炼制的器药需要出售，请公子优先联系我们万宝阁。”

    有天晶鼎作为辅助，炼化等级的提升必然会事半功倍。至于优先出售权，对方既然没有杀价的打算，对于叶灵来说，根本就是有百利而无一害。

    “没问题！”一拍即合。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十三章 哭晕在茅房 

    

    叶灵当场应允，岳明显得很高兴，把乾坤袋也大方的交予叶灵，并告知使用方法。

    叶灵提供的货物，按照十倍价格折算，兑换出的草药是一个十分庞大的数字，万宝阁的小二花了大半个时辰，才分门别类全部准备好。

    叶灵按照岳明交予的法门，将这些草药连同天晶鼎一同装入乾坤袋，轻松地拍了拍口袋：“老岳，多谢了哈，下回见。”

    “下回见．．．”对于老岳这个称呼，岳明显得很不习惯，呆呆得挥挥手，算是回礼。

    “掌柜的，”周文是岳明的得力助手，此时有些不忿道：“那臭小子有什么了不起，不但给了十倍价钱，还把天晶鼎和乾坤袋送他了！”

    “你懂什么？”岳明捋了捋胡子，自信道：“天晶鼎和乾坤袋虽然珍贵，但对万宝阁不过是九牛一毛，也就在宣阳这种炼器炼药者稀缺的地方能够镇镇场面。而那个小子，绝非凡人，将来必成大器，老夫以些许的代价，换取将来无限的可能，又有何不可。”

    “奥。”周文点点头，脑子里却还在琢磨着掌柜的一席话。

    岳明回过头，喊道：“王二。”

    王二面色惨白，双腿发软，不到十米的距离，他竟然晃了几分钟才走过去，心底里除了绝望，还是绝望。

    “你这次干的不错。”

    “我错．．．嗯？”王二正打算悔过，岳明的话却让他整个人都愣住了。

    “你这次帮我们万宝阁结交了一个炼器天才，本月工钱加倍。”

    一步地狱，一念天堂，一切反转得太快，王二承受不住冰火两重天，一下又晕了过去。

    钱包鼓了，原料足了，宝鼎有了，叶灵快乐的像个蛋蛋，一蹦一跳，嘴里哼着歌。这人一兴奋，血液循环加快，体表散热增强。因此浑身散发出浓烈的气味。擦肩而过的路人无一不是两种反应。

    一是捂鼻子。好臭！

    二是捂嘴。呕！

    “公子公子，这人好臭啊！”老远的，一个银铃般的声音响起。

    “休得无礼。”轻轻一声斥责。

    叶灵斜眼望去，一愣。

    原来是一白袍公子和他的丫鬟。

    那丫鬟年岁不大，水汪汪的大眼，显得机灵可爱。

    不过这点姿色，放在小君面前，叶灵只有一个评语：天上地下。

    让叶灵愣住的，反而是那个公子哥。

    皮肤白皙，面容俊秀，唇红齿白。

    简直就是娘炮中的轰天炮，欧巴里的终结者。

    国民老公啊！

    “我靠！这货穿个比基尼就能直接去泰国拿人妖冠军了！”对于比自己帅美的同性，叶灵自带仇恨值加倍的buff。

    白袍公子附耳对丫鬟说了几句，丫鬟反应很激烈，一边瞟着叶灵，一边争辩什么，最后双手耷拉，垂头丧气，想必是被说服了。看最新章节就上网【】

    “搞什么飞机啊？”叶灵纳闷。

    然后，丫鬟向叶灵“走”过来。

    与其说是走，不如说是螃蟹般的横行。越是靠近，走得越慢。

    最后，捏住鼻子，拼命伸长了手，直接把一物丢到叶灵面前。

    叶灵低头一看：“我去！”

    铜板！

    “老子不是乞丐！”叶灵满头黑线，想把铜板还回去，可是丫鬟已经逃命似的溜回去，跟着公子哥走了。

    “我去，老子现在有这么凄惨么？”叶灵捡起铜板，看了看：“苍蝇虽小也是块肉。不过，既然要充大方，好歹也扔个金子啥的。”

    再想想丫鬟那一脸嫌弃的样子，气不打一处来。同时，小君那温柔甜美的模样不自觉得浮现在脑海。

    那模样，那曲线．．．想着想着，.叶灵的口水都流出来了。

    洗个澡，换身衣服，然后精神抖索得出现在美女面前！

    一想到能和美女单独相处，叶灵立刻春意盎然。

    “这回，一定要成功和女生壁咚一次！”

    心动不如行动，加上如今钱包鼓鼓，急不可耐得叶灵冲进宣阳最大的一家澡堂。

    “老板，洗澡！”银两往柜台一扔，叶灵风一般冲了进去。

    看门的小厮只觉眼前一花，然后一股腥风席卷而过，立刻口吐白沫晕了过去。

    然后，这家澡堂遭遇了经营以来最灰暗的一天。

    大批的顾客争先恐后、逃难似的从里面涌出，“谁穿了我的裤子”、“我另一只袜子呢？”尖叫声、拍打声、咒骂声夹杂其中。

    “怎么了，失火了吗？”不明真相的群众议论纷纷。

    有人发现，所有逃出来的人，他们做的第一件事，全是大口大口的呼吸，好像差点被闷死一样。

    “我的亲娘哎，”幸存者上气不接下气：“太恐怖了，我差点以为要去见佛祖了。”

    “我爱洗澡，皮肤好好，啊偶啊欧．．．”

    偌大的澡堂，叶灵一人泡在池子里，哼着小曲，蒸腾的烟雾和他耗时一月积累的异味不断融合、蔓延。

    大家都知道一个常识，温度高的时候，分子运动会异常活跃．．．

    浴场的伙计们围堵在门口，怒气冲冲得想杀进去直接把叶灵这颗毒气弹给扔出来，可只要鼻子嗅到一丝那深邃的气味，立刻都像泄了气的皮球，勇气全无。

    “怎么回事！”骚乱惊动了府衙，一个捕快走了过来。

    “官爷！”伙计好像见到了亲爹，老泪纵横：“快帮帮我们，这生意没法做了！”

    捕快问清楚了来龙去脉，不屑道：“不就是臭了点，看把你们吓得，看我的！”

    伙计好心提醒：“官爷，小心啊，那个味道．．．”

    “什么味道！”捕快瞪了一眼，跨刀踏进浴场。

    “咚！”重物坠地的声响。

    然后，一片寂静。

    “啪！”一只手伸出门槛。

    伙计们吓了一跳，胆大的把头伸长一点，向里瞅了瞅。

    刚才还气势汹汹的捕快，如今跟树懒一样趴在地上，面色惨白，四肢并用，奋力想往外爬。

    “快来救人！”几个人连拖带拽，终于把捕快给拉了出来。

    “呼哧呼哧！”好久，捕快才缓过劲来。

    “官爷。”伙计出点子：“是不是多带几个人来会好一点．．．”

    “咳咳！”捕快面有愧色，起身整理整理衣服，问道：“此人可有损坏财物？”

    “没有？”

    “那可是了洗霸王澡？”

    “哦，钱已经付了。”

    “既然如此，按灵鹫国的律法，此人并无未触犯，所以本官也是无可奈何啊。”捕快摇摇头。

    “可官爷．．．”

    “哎。至于这臭．．．气味么，属于你们之间的问题，老板呢，这个时候，他怎么不出来？”捕快望了望身旁，没看见类似老板的人。

    无语半晌，伙计讪讪得说：“老板已经哭晕在茅房。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十四章 埋伏 

    

    没有了任何人的打扰，叶灵包场般得洗了个澡。.136zw.>最新最快更新还好他急着见小君，否则如果再泡个把时辰，那帮伙计炸了澡堂子的心都有。

    “多谢啦。”叶灵大摇大摆得离开，澡堂子的伙计站成两排，夹道欢送，眼里都噙满了泪水。更有机灵的第一时间冲进茅房，向老板报告这个天大的好消息。

    接着换了身衣服，叶灵如今精神抖擞，英姿勃发，跟变了个人似的。

    下面，就是自己心仪已久的壁咚时刻了！

    叶灵心里美滋滋的，脚步飞快，待到城门口，却发现有几人挡在面前。

    “你这个废物，真让小爷我好找啊。”领头的家伙态度傲慢，望着叶灵，满脸的不屑和讥讽。

    “叶宏。”叶灵冷笑一声：“好狗不挡道。老子今天有要事在身，识趣的就给我滚回家里喝奶。”

    长老叶铁的独苗，叶灵自然认得。当初自己在叶府如日中天，叶宏是唯一公然表示不服的子弟，经常出言挑衅，后来叶灵展现斗武境修为，把叶宏揍得满地找牙，顺道也让一帮纨绔闭上了嘴。

    后来叶灵虎落平阳，叶宏见到叶灵就趾高气昂，极尽嘲讽之能。

    眼下，叶灵刚刚洗去一身臭汗，换了衣服，急着找小君去壁咚，不想在叶宏这个头脑简单、四肢发达的家伙身上浪费时间。

    “死到临头还敢嘴硬！”叶宏欣喜若狂。

    长老会上，叶彦处处针对自己，占据上风，老爸叶铁回家后更是劈头盖脸臭骂一顿，搞得颜面扫地。网.136zw.>如今，听说城中澡堂有热闹看，百无聊赖之下领着几个手下去凑热闹，却未曾想能发现叶灵的行踪，这简直是就是上天暗示自己要成为叶府的下任家主！

    叶灵懒得理他，径直向城门走去。

    叶宏打了个眼色，身后两名手下一左一右冲出。

    砰！

    砰！

    两名手下倒在叶灵身后，不省人事。

    叶宏一惊，大怒：“好你个废．．．”

    话出一半，变成嘶哑得“呃呃呃”。

    叶灵紧紧掐住叶宏的脖子，拎小鸡似的把他提在半空。

    “狗嘴吐不出象牙，该打！”

    “啪啪！”

    “啪啪！”

    “少爷！”叶宏身后几个手下回过神，立刻冲上来。

    叶灵手臂一甩，叶宏在空中划出一道抛物线，飞过自己手下的头顶，啪叽一声重重摔在地上。

    正往前冲的手下们只能一个急刹，又折返回去。

    “我的妈呀！”冲得最前的下人惊呼一声。网.136zw.>

    门牙掉了两颗，两边脸颊红肿得老高，躯体还是叶宏的躯体，但顶着得俨然是一颗猪头。

    “面目全非掌的滋味不错吧。”叶灵捋了捋自己的头发：“害的小爷我头发都乱了。”

    叶宏呆了。

    自己好歹也是斗师五阶的修为，放眼叶府的年轻一辈已属难得。没想到叶灵揍自己就跟揍只香香猪一样随意。

    即使当初叶灵功力尚在之时，自己也不曾败得如此彻底。

    那个叶府的天才，又回来了？

    而且，变得更加强大？

    “这不可能！”望着叶灵远去的背影，叶宏满目不服，骂道：“臭小子，等我召集人手，一定把你碎尸万段！”

    没走多久，叶灵终于来到农舍。

    院里一片寂静。

    不在？

    叶灵心里焦急，脚步飞快，“咣当”一下踢开屋门。

    屋内的摆设一切如常。

    除了小君。

    白皙的手腕伤痕累累，被绳索紧紧捆住，吊绑在屋顶横梁之上，双目紧闭，显然已经失去了意识。

    “小君！”叶灵大怒，凌空一掌击断绳索，接着飞身跃起，将落下的小君轻轻抱住。

    “啪！”

    “哗啦！”

    突然，屋内的草垛桌椅飞蹿至半空，狭窄的房间，四个角落，四道身影，高高跃起。

    明晃晃的刀刃，夹杂着锐利的斗气，自东西南北四个方位汇集，凌空落下。

    叶灵抱着昏迷的小君，毫无防备，身体尚未落地，就被纷乱的刀光粉碎。

    “成功了！”偷袭者窃喜。

    “砰！”四人的面前爆出一团白烟，被分尸的叶灵没有留下一滴血肉，只剩下断成几截的木桩。

    “中计！”众人回过神来，同时耳边闷响声起，身旁的一个同伙被凭空出现的火球吞没，来不及吭一声就化作焦炭。

    “快撤！”屋内浓烟弥漫，火光冲天，场面一片混乱，其余的三人如无头苍蝇，各自寻找出路逃生。

    一人冲向门口，正庆幸能逃离绝境，突然脚下土地一阵暗涌，钻出数柄土锥，“噗噗噗”将身体刺穿，尸首被顶着离开地面，悬挂在半空。

    一人奔至窗前，屋外的景色已近在咫尺，却有蓝色的雷光破窗而入，直接将脑袋如西瓜般爆碎。

    “混账！”仅剩的一人疯狂挥舞刀刃，用层层刀气将屋顶掀翻，接着纵身一跃，终于跳出这间修罗之地。

    目光所及，屋外不远出，站着一人。不是叶灵又能是谁？

    而叶灵的身边，还有一只蓝色的魔兽。

    “见鬼！”执行刺杀任务的四人只剩下自己一人，幸存者早已吓得魂飞魄散，立刻扭转身形，御风而逃，希望离这个煞星越远越好。

    然而，今天的风有些不对劲。

    气流螺旋上升，徐徐清风化身一场龙卷，刺客只觉得自己的身体关节被多股力量猛烈拉扯，几近崩溃的边缘。

    “叶灵气核已碎，但还存有些许实力，利用小贱人吸引注意，然后乱刀分尸。”

    脑海里，蓦然回想起行动前主子的交代。

    还存有些许实力？这他妈的根本就是怪物啊！

    这是他临死前发出的最后一声呐喊。

    “砰！”最后一名刺客被暴风撕成了碎片。

    “叮！”系统的提示音响起，不过叶灵已经懒得去管。

    “我说，”用雷光将刺客爆头，小蓝很是得意，晃晃脑袋：“你好歹留个活口吧。都被你用忍术轰成渣了，还怎么追查线索？”

    “进屋前我就用白眼确认过了。他们我认识，是叶府的护院，直接听命于长老。”

    叶灵轻轻把小君放下，熊熊怒火化作滔天杀意，连一旁的小蓝都有些心悸。

    “胆敢伤害小君，老子让他求生不得，求死不能！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十五章 单刀赴会 

    

    “小君的状况好像不对啊！”小蓝提醒道。

    “什么！”叶灵一惊，立刻查看。

    原本以为小君只是受伤昏迷，但细细一看才发现自己想得太简单了。

    朱唇发紫，呼吸急促，叶灵用手摸了摸小君的额头，如火炉般滚烫。

    小君中毒了！

    “叶彦这个畜生！”叶灵将牙齿咬得咯咯直响，他无论如何也想不到，叶彦这个堂堂长老之子，竟然会丧心病狂得向一个弱女子下此毒手。

    当务之急，必须给小君解毒。

    可是，这究竟是什么毒，叶灵却没有头绪。

    “等等，天晶鼎！”叶灵眼睛一亮。

    按照万宝阁的说法，天晶鼎是能够将炼化效率提高数十倍的宝物。那么，利用炼化系统，再辅以天晶鼎，是不是就可以炼制出解毒的草药？

    叶灵又摇摇头。

    不出意外，小君中的应该是特制的奇毒，自己炼化等级尚底，即使有天晶鼎的辅助，炼制出能够化解此毒的高级草药也绝非一日之功。

    而小君的身体，顶多再撑半天。

    唯一的办法，就是揪出真凶，逼他交出解药。

    现在的叶府，对叶灵不啻于龙潭虎穴。

    叶灵却不担心这点，哪怕把叶府翻个底朝天，与所有长老为敌，他也在所不惜！

    唯一在乎的，是小君如何安排。网.136zw.>

    留下来，托小蓝照顾？

    小蓝目前只是幼年期，而且孤掌难鸣，很难顾得小君的周全。

    找个地方安顿？可是出了这个岔子，叶灵再不敢单独留下小君。

    带去叶府？简直就是开玩笑！

    进退两难间，前方不远处尘烟滚滚，似乎有一大批人杀了过来。

    叶府的打手？

    叶灵冷笑一声，此时的他，心情已经坏到极点，正好多杀几个出出这口恶气。

    白眼开启，叶灵却是一愣。

    领头的，是个老熟人。

    猪头三-DD叶宏。

    原来，被叶灵狠揍一顿后，叶宏这个单细胞动物不吸取教训，立刻又纠集了一帮打手，顶着猪八戒般的脑袋，气势汹汹得杀过来。

    “叶灵，你今天完蛋了，老子要．．．”奔到门口，叶宏愣住了。

    饶是他脑子糊涂，也能看得出眼下的情形有些不对。

    叶灵，杀气腾腾，注视着自己。

    他的身边，小君双目紧闭，倚靠在树旁。.136zw.>最新最快更新

    不远处还有一只蓝色的小狼崽。

    这是个什么情况？

    “你来送死吗？”叶灵一字一句，斗气在掌心凝结，无法抑制的杀意犹如尖锐的宝剑，时刻等待着出鞘嗜血。

    “紫陀菱？”叶宏脱口而出。

    叶灵心念一动：“你识得此毒？”

    “叶彦那个王八羔子的，我当然认得。”叶宏骂道：“老子早就看他不爽，一天到晚阴沉鬼冷，早就提防着了。”

    “叶彦．．．”叶灵沉吟道：可有解药？”

    “有个屁！”叶宏没好气：“叶彦把这个看得比命还重，除了他和他老子，没人有解药。”

    “原来如此。”叶灵扫视了一下叶宏和他的打手。

    二十一人。

    叶灵点点头：“叶宏，我成为继任家主，你很不服吧？”

    “废话！”叶宏道：“你不过是修为比我高点而已，论势力，论样貌，老子哪点比你差！”

    此话一出，叶宏身后的手下强忍住笑，肩膀微微颤抖。

    论相貌．．．叶宏如今比毁容还惨，亏他说出这三个字时气不喘脸不红。

    “很好！”叶灵点点头：“在我眼里，放眼叶府，有资格继任家主的，唯你与我二人。”

    “不错，”叶宏面露喜色：“看不出你小子还有点眼光，知道本大爷的厉害！”

    “不过，”叶灵说道：“你得先等一会。我现在要去找叶彦的晦气，咱们的事先放一边。”

    叶宏不肯：“你要跑了怎么办？”

    叶灵指指小君和小蓝：“这是我的女人和宠物，我要去找叶彦算账。现在把他们留下，你让手下好生照顾。等那边事了，我自会回来和你了解。”

    叶宏犹豫了一下，心想反正叶彦也不是好鸟，如果被叶灵灭了正好，便点头应允：“行，老子在这坐着！敢耍花招，老子绝不会放过你！”

    “不过，如果你敢对小君无礼．．．”叶灵出声警告。

    “无礼个屁，”叶宏骂道：“老子没兴趣欺负女人！”

    叶灵深情得望了一眼小君，走过去向小蓝轻声嘱咐几句。

    叶宏的手下面面相觑，不是来打架的吗。怎么三言两语，一大帮人变成照顾小丫头和遛狗的保姆了？

    “你就这么放心把小君交给那个笨蛋？“小蓝不解。

    “叶宏这家伙我清楚，”叶灵道：“虽然人不咋地，脑瓜也不灵，但做事也算磊落。当初别人拼命暗地里想法阴我，只有这个家伙是硬碰硬跟我明着打。”

    “所以你看他带了那么多人，正好用来保护小君。”

    “没错。”叶灵道：“这家伙脑袋一根筋，跟叶彦也不对付，小君在他这边至少没什么危险，不过为防万一，你也留在这里。”

    “放心。”小蓝把胸脯挺得老高：“有我在，万夫不敌！”

    叶灵笑笑，脚下疾行，转眼已经飞奔至数十米之外。

    宣阳，叶府。

    “砰！”大门被一脚踢开，叶灵杀气腾腾得冲入府内：“叶彦，你给我滚出来！”

    “何人胆敢在叶府放肆！”几名护院迅速围了上来。

    “叶灵？”

    “老子是来找叶彦的，你们给我滚一边凉快去！”

    “哼！”一名护院出言讥笑：“你以为我不知道？气核粉碎的废．．．”

    “砰！”这名护院仰天倒飞出去，在空中连翻几个跟头，然后身体贴着地面滑行数米，一头撞进假山石中，能不能活着把脑袋拔出来还是个问题。

    “对下任家主出言不逊，该打！”叶灵冷冷扫了一眼：“叶彦在哪？”

    “不，不知道．．．”叶灵迅雷般打趴一名斗师境界的护院，可怕的身手震住了在场的所有人。

    “哼！”叶灵记得叶彦居所的方位，径直向前走。

    “叶灵，你这废．．．啊！”

    “大胆，看招！”

    “砰！”

    一路上，凡是出言不逊的，都被叶灵倒栽葱得埋进地里、土里、山石堆里，远远望去，活像一颗颗大萝卜。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十六章 挡我者 杀! 

    

    叶府的西南角，华丽的院府，叶彦正惬意得喝着茶，听着小曲。.136zw.>最新最快更新

    叶灵入府大闹的事情很快传到他的耳朵里。

    “哼，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来。”叶彦冷哼一声：“天衣无缝的计划，那四个刺客也能失手，可见我们叶府平时都养了一群什么狗奴才！”

    起身，踱步。

    “不过，也正合我意。”叶彦成竹在胸：“给那小贱人下药果然是正确的，废柴自己送上门来，我正好借此机会在众目睽睽之下把他杀了，有其他长老作证，就算沐宗明回来，也只能忍气吞声。”

    “通知我的父亲，”叶彦脸上露出胜利的笑容：“好戏就要开场，观众可以落席了。”

    ．．．

    “砰！”

    身后一片哀嚎的护院和下人，叶灵终于穿过花园，来到厢房居所的区域。

    然而，有人拦在通往居住区的门前，挡住了他的去路。

    护院统领季风，以及他手下最强的十名护院。

    “叶灵，这里是叶府家眷的居所，识相的就速速离开，否则休怪我季某不讲情面！”

    叶灵面沉如水：“季风，面对下任家主，不跪不拜，出言不逊，该当何罪？”

    季风一愣。

    叶灵成为家主继承者的时候，季风也在场，并且也为叶府有如此天赋的后辈而骄傲。看最新章节就上网【】

    但今时不同往日，一个气核粉碎的继任者，只会毁了叶府数百年的基业。

    但叶灵的资格还在，只要长老会没做出决议，家主没同意，叶灵就还是长老！也还是下一任家主!

    可是，这个资格早已名存实亡。

    叶宗明尚在期间，大家还藏着掖着。如今叶宗明外出寻药，叶灵的待遇连牲口棚的牲口都不如。

    叶灵这两个字，不再是一个名字，不再有尊严，俨然是笑料，是耻辱。

    身为护院统领，季风知道应有的礼数，但对叶灵低头，他做不到。

    更可笑的是，这个家伙还单枪匹马得杀进来，简直视自己为草芥。

    “休得放肆！”季风沉声说：“你不配做家主！更不配在这里喧哗！”

    叶灵身形一晃，出现在季风的眼前，鼻子几乎靠在一起。

    “你！”季风大惊。

    柔拳，发动！

    一掌拍在前胸，季风的胸膛兀得凹陷下去，大力冲击之下，身体里骨骼寸断，真气逆流，经脉断裂，身体不受控制得飞出，直接将身后的大门撞碎，瘫倒在地上。

    “念你护院有功，饶你不死！”叶灵扫了一眼两边的其余十人，一字一句道：“你们也想试试吗？”

    统领在面前被轻易击倒，原先气势汹汹的十人被吓得呆若木鸡，大脑一片茫然。

    “我只说一遍，”叶灵不再抑制自己的情绪，漫天杀意自身体里狂涌而出：“挡我者，死！”

    挡我者，死！

    简单的四个字，犹如一声惊雷，炸裂在十人的耳边。身体踉踉跄跄得向后退却，灰溜溜得给叶灵让开一条路。

    叶灵步入院内，从季风身旁走过。

    季风面色苍白，此时的他，能保持意识不晕倒已经是个奇迹。

    “统领！”叶灵走后，十名护院才敢跑上去，把季风扶起来，满眼惊惧得议论着。

    “这真是叶灵？他不是修为都废了吗？”

    “开什么玩笑？我看他比以前更强了才对！”

    “不会吧，我们对他拔刀相向，以后他继任了家主之位，还不把我们的皮给剥了。”

    季风一言不发，但内心的震撼却丝毫不减。

    叶灵的身影依稀可见，如山岳般不可撼动，如雷霆般不可侵犯，简直就是叶府数百年尊严和荣耀的化身！

    也许，那个曾经的天才，已经回来了！

    叶灵独自闯入住宿区域，引发一阵混乱。

    “挡我者，死！”

    一路上，叶灵只说了这一句话。

    睥睨天下的霸气，滔天杀气，以及霸道无匹的斗气，叶灵不再压抑自己，将所有的一切尽情释放！

    这里是长老及眷属的居所，因此，都由各自的亲信驻扎把守。

    然而，但凡听见叶灵警告的，没有一人胆敢行动，唯有用惊惧的目光，目送叶灵离开。

    当然，也有不知死的。

    他们是叶彦的亲信，对于叶灵的到来，早就得到消息。

    这帮人平时作威作福惯了，虽然叶彦的命令是把叶灵引到演武堂，但看到叶灵如此旁若无人的杀进来，顿时觉得心里很不爽。

    “叶彦公子的名讳岂是你能叫的？”亲信甲出言讥讽，却已暗自做好准备，只要叶灵激怒出手，自己就好好教训他一顿。

    话音未落，他的视野如摔落的玻璃般四分五裂。

    螺旋气劲横扫身体的每一寸肌肤，每一滴血液，然后透体而过。

    奚落的嘴还没来得及闭合，亲信甲就已经仰面倒下，身体支离破碎，血污顺着台阶缓缓流下。

    其余几名亲信的笑容瞬间凝固，牙齿打着寒颤，身体不由自主得发抖，胯下流出一股尿骚味。

    “叶彦在哪？”

    “在，在演，演武堂。”费了吃奶的力气，才挤出这四个字。

    叶灵一言不发，转身前往演武堂。

    叶灵的事，传遍整个叶府，大家都在谈论，在猜测。

    “听说没有，叶灵回来了，指名道姓要找叶彦。”

    “找叶彦？可笑。上门找打啊。”

    “嘘，小声点，让叶灵听见你就完了。”

    “对对，我看见了，叶彦的亲信高手出言顶撞，直接被轰成渣，太恐怖了~”

    渐渐的，一提起叶灵，下人们的眼神变得惊惧，原先的轻视无形无踪。

    演武堂。

    这里是叶家子弟修行试炼的场所。

    硕大的“武”字横刻在墙上，中央的演武台以碧水青石打造，坚不可摧的台面上伤痕累累，见证了叶府每一位天才高手的诞生。

    叶彦以逸待劳，端坐于演武台堂前，手边放置着家传宝剑。

    他的身后，观战席间，叶青一脸得色。

    而叶铁则面色铁青，如果让叶彦顺势拿下叶灵，自己扶儿子叶宏上位的计划就彻底破灭。

    可这关键时刻，败家子却带着一帮人出了宣阳城，至今未归。

    眼睁睁看着叶青父子一路春风得意，叶铁那个憋屈，那个不服，可是却没有任何办法。

    郁闷间，叶铁瞥了瞥两旁，除了他和叶青，剩余的长老各怀心事，也不知打得什么主意。

    象征叶府最高权力的七长老，除了家主叶宗明外出未归外，悉数到场。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十七章 一言不合就动手 

    

    除了七长老和家族子弟就坐，叶府的一些下人得到消息，也纷纷涌入演武堂，当然，他们绝无资格和胆量上到台前，只是远远的围观。

    有的长老皱皱眉头，显然有些不满。有心把下人赶走，却被叶青阻止。

    “叶灵这小子，深得叶宗明的宠爱。如果只有我们几个老家伙见证，他还以为是整个长老会联合刁难。所以，目击者多多益善。一旦木已成舟，叶宗明再怎么不满，也堵不住悠悠众口。”

    “哼！”叶铁冷哼一声，心里骂道：“老狐狸，废黜叶灵是假，帮叶彦上位才是真！”

    “来了来了！”围观人群中发出声声低呼。

    叶灵，曾经在演武台上一鸣惊人的天才，再次来到了这里。

    物是人非，此时叶灵在府中的地位，已和往日大相径庭。

    “堂弟你来了。”叶彦满脸微笑。

    “交出紫陀菱的解药，饶你不死！”叶灵言辞平静，杀意深深。

    “莫急。”叶彦起身，不急不慌道：“故人相逢，难得一叙。”

    “和你？”叶灵冷笑一声：“对无辜女孩下手的小人，有何资格与我言谈。”

    “此言差矣。”叶彦摇摇头，指了指身后：“再坐的都是叶府的泰山北斗，也是叶府尊严的至高象征。当着他们的面，我叶彦绝无半句隐瞒。看最新章节就上网【】你和小君联手，用计谋害了护院文硕，这件事众人皆知，小君又何来无辜？”

    叶灵冷笑。

    “你先不辞而别，已经有愧于叶府对你的培养。如今一声不吭，为了同谋独自闯入叶府，打伤护院下人无数，敢问堂弟，这就是你所谓的正义吗？”叶彦面露狞笑，步步紧逼。

    观战席上，除了叶铁，所有长老都微微点头。

    下人们也对叶彦表示赞同。

    场面，一边倒对叶灵不利。

    杀人诛心。

    站在道德家规的制高点上对叶灵进行打击，叶彦这一手不可谓不毒。

    不过，叶灵却神色如常，没什么反应。

    “还在硬装。”叶彦连连冷笑，继续道：“叶灵弟小小年纪就步入斗武境界，我自叹不如。不过眼下，堂弟你的行为已经危害到叶府的百年基业。长老们德高望重，不方便出手。而我身为叶家的一份子，断无眼见大厦将倾而不制止的道理。说不得，明知螳臂当车也要拼死一试，希望堂弟不要继续错下去。”

    “好！”围观的下人中爆发一阵喝彩。

    “叶彦少主好样的！”

    “不愧是叶府的传人！”

    喝彩声此起彼伏，仿佛在场的所有人都很赞同叶彦的观点。.136zw.>最新最快更新

    长老们的神情，也悄然发生了变化。

    叶青点点头，一切都按事先的策划顺利进行，接下来，只要再完成最后一步，叶彦接替叶灵成为家族继任者就是铁板钉钉的事情。

    而这最后一步，在叶青和叶彦的眼中完全是顺理成章，水到渠成。

    “没想到这里也安插了不少五毛党和水军，”叶灵冷冷道：“没心情陪你灌水，赶快交出解药。”

    叶彦笑道：“既然堂弟执迷不悟，那为兄的只有得罪了。”

    缓缓褪去剑鞘，一抹青光倒映在演武台上，宛如连天水色，凝而不散。

    “名剑青水，名不虚传！”看台上，发出阵阵低呼。

    更有长老将叶彦的经历缓缓道来。

    “叶彦，年方二十二，修为斗师八级，是叶府年轻一辈中的翘楚，仅此于叶灵。据说已尽得家父真传，能够随心驾驭家传名剑，神兵青水。”

    说罢，这名长老回过头问道：“对不对啊，叶青老弟。”

    叶青满面春风，嘴上却说：“犬子无能，诸位过奖。只是为了这叶府的将来，说不得也要和叶灵好好斗斗。”

    叶彦做了一个请的动作：“堂弟，请出招。”

    叶灵不屑道：”满口仁义道德，实则禽兽不如。明知我气核已碎，修为尽毁，还说什么拼死一试，真是让我恶心。”

    场上哗然。

    确实，叶灵气核粉碎这件事实，别说叶府，整个灵鹫国都传遍了。

    如此一来，叶彦那洋洋洒洒一大篇论调，岂不是得了便宜还卖乖？

    叶铁似乎自言自语道：“不错，在座的诸位都感知不到叶灵的气核。”

    声音不大，但穿透力极强，别说长老们，即使远远围观的下人都听得一清二楚。

    以七长老的修为，感知叶灵的气核，是轻而易举的事情。

    叶青狠狠瞪了叶铁一眼，叶铁假装没看见。

    叶彦一愣，眼咕噜一转，神情有些不自然：“堂弟说笑了，如果真的如此，又怎么杀死文硕的？”

    “不是你说我和小君设下诡计的么？”叶灵反将一军。

    现场议论纷纷，眼见话风转向，叶彦安插的水军立刻行动，到处插科打诨，试图转移大家的注意力。

    “堂弟，既然你毫无悔改之意，就休怪堂兄我不讲情面了。”叶彦清楚，再理论下去对自己不利，直接动手才是上策。

    “满口仁义道德，真是恶心，”叶灵摇摇头：“一言不合就动手，你也真够烂的。”

    叶彦冷哼一声，持剑的右手腕轻轻一抖，凌空舞剑，青色的剑气顺着剑痕蜿蜒而上，汇成一团青芒。

    “着！”叶彦轻呵，青芒剑气挟风疾进，拖着长长的青尾，直袭叶灵的胸口。

    叶灵侧身滑步，轻松躲过。

    直线型的正面强攻，对叶灵毫无威胁。

    围观人群中传来声声叹息。

    但叶彦的神色却未见异常，左手双指成剑，轻轻拨摆。

    击空的青芒好似听见召唤，一百八十度疾行直弯，改袭叶灵的后心。

    “哟，遥控型斗术。”叶灵微微惊讶，鹞子翻身，再次躲过。

    “堂弟好身手，不愧是叶府的才俊。”说话间，叶彦剑光霍霍，凝结出第二团青芒。

    “一个有些失礼，那么两个如何？”

    叶彦的左手腕灵动异常，双指忽上忽下，凌空疾点，两团青芒犹如灵蛇脱兔，绕着叶灵回旋合转，上下翻飞，愈行愈快。相应的，叶灵的身法也跟着不断提速，三者形影交加，青光绰绰，若合若离，如梦如幻。

    “浮光掠影。”有长老识得叶彦的招式：“能够同时驱使两道剑气，果然年轻有为！”

    “过奖！”叶青表面谦逊，心里却不屑：“现在夸奖还早了点，等彦儿亮出真本事，让你们哑口无言！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十八章 搭的是你的台,唱的是我的戏 

    

    演武台上，叶彦抢先快攻，叶灵遭到两团青色剑气猛烈夹击，一时间似乎只有招架之功，没有还手之力。.136zw.>最新最快更新

    与此同时，看台这边，水军和五毛党一看时机已到，立刻按照计划大肆吹嘘叶彦的这招浮光掠影有多么多么深奥，掌握起来有多么多么困难，叶灵即使气核还在也必死无疑等等。

    叶彦面露得色，一边快攻一边说道：“堂弟，只要你肯磕头认错，自动放弃长老资格，为兄就放你一马。”

    回答他的，是一团爆炸的火光。

    火遁.豪火球之术！

    火光，浓烟。

    “咻！”两团青芒自烟雾里冲出，凌空盘旋，等待着主人的指示。

    叶彦目不转睛，紧紧盯着滚滚浓烟。

    想偷袭我？天真！

    “呼！”一阵劲风劈开浓雾，叶灵快步冲出，双手结印。

    “看招！”叶彦左掌猛然下压，盘旋的青芒急转直下，紧咬不放。

    而叶灵的忍术已经先一步发动。

    风遁.斩空破！

    “雕虫小技！”叶彦挥剑，将风刃劈碎。

    土遁.土流枪！

    脚底暗流涌动，叶彦暗叫不好，后跃一步，几乎就在同时，数道土岩锥刺“蹭蹭蹭”自擂台上钻出。

    “混账！”叶彦“唰唰唰”将挡在面前的土锥斩断。

    然后，出现在他眼前的，是叶灵的笑脸。

    叶灵身影一晃，消失不见，而叶彦的视野，则被两团硕大的青光刺得生疼。

    “不好！”叶彦大叫一声，一边试图停止剑气的行动，一边急忙闪避。

    “噗嗤！”绢布撕裂的响动。

    叶彦的右臂和脸颊，各有一道血痕。

    虽然不深，可是打脸啊。

    “脸花了，啧啧。”叶灵摇摇头：“这下吃不成软饭了。”

    “你！”叶彦的眼睛几乎冒出火来，在他事先安排的剧本里，可没有这一出。

    从怀中掏出一方药盒，脸上身上轻轻涂抹，伤口立刻愈合。

    “不愧是专业软饭二十年，胭脂水粉随身带啊。”叶灵嬉笑道。

    “哼！”叶彦的眼神中再无戏谑的神情，演变出纯粹的杀意。

    羞辱我的人，必须死！

    差点噬主的青芒拖着流光影尾，奔袭而上。

    青水剑同时背在身后，不易察觉得轻轻晃了晃。

    先前的战斗，叶灵对叶彦的攻击路数和威力早已烂熟于胸，当即不再闪避，锁定来向，双掌拍出。

    柔拳！

    “砰！”两团青芒被拍成齑粉，化作淅淅沥沥的青色斑影，逐渐消失。

    叶灵一愣，感觉不对。

    因为这触感，太弱了！

    “哈哈！你中计了！”叶彦得意洋洋：“先前所用，不过是浮光掠影里的‘浮光’，眼下才是真正的杀招，掠影！”

    “能死在这一招手上，是你的运气！”

    “叶彦年纪轻轻，竟然能把浮光掠影用得如此透彻，叶青老弟你真是好福气啊！”长老席中传来称赞声。

    叶铁冷哼一声，却也不得不承认，自己的儿子叶宏跟叶彦一比，简直就是天上地下。

    漫天的青色斑影，是为浮光。

    真正的杀招，是三道无色无相的剑气，后发先至，虽然速度偏慢，但在浮光中隐秘身影，悄然奔袭至对方的视觉死角。

    浮光的掩护加上诡异的角度，这一招掠影可谓刁钻之极，防不胜防。

    叶彦的眼中，倒映出胜利的狂热。

    长老们也深知浮光掠影的厉害之处，纷纷点头。

    而叶青的眼神里，虽然透露出少许遗憾，不过也很满足了。

    场上，除了不明真相的下人，都认定叶灵必死！

    可惜，他们都错了。

    人类双目的余光，一般可以覆盖到120度左右，且易被光线干扰，面对浮光掠影确实束手无策。.136zw.>最新最快更新

    但是，叶灵拥有的是白眼！

    8级白眼，足有340度的视角范围，掠影如果想偷袭成功，只有从这仅剩的20度里发动偷袭。

    但显然，它没这么好的运气。

    而且，白眼的成像及穿透能力超群，浮光的遮掩确实让常人头疼，但对于叶灵却只是小菜一碟。

    当叶彦大声叫嚣时，叶灵早就将三道剑气的来路看得一清二楚。

    弯弯腰，摆摆腿，仿佛热身运动般的动作，轻松躲过。

    叶彦呆了。

    叶青傻了。

    观众席的长老们无语了。

    挤在看台的下人们茫然了。

    说出去的话如泼出去的水，叶彦的胜利宣言，此时看，俨然一个笑话。

    “唱戏我不行，动手你不行，”叶灵缓缓说道：“最后一次警告，交出解药！”

    长老们面面相觑，然后把目光齐刷刷指向叶青。

    叶铁很是开心，也瞄了一眼，却觉得有些奇怪。

    因为叶青的脸上，没有丝毫尴尬和急躁，极其淡定。

    “彦儿，不用再留手了。”叶青开口道：“让这位昔日的天才和诸位长老瞧瞧，谁才是真正代表着叶府未来！”

    此言一出，全场哗然。

    这是什么意思？叶彦竟然一直留了一手？

    “叶青老弟，你这是．．．”

    “诸位稍安勿躁，”叶青成竹在胸：“好戏就要上演。”

    “是！”叶彦冷笑一声，横剑于胸前。

    “嗯？”通过白眼，叶灵发现叶彦体内的变化。

    经脉扩张、增强，斗气膨胀、沸腾。

    如此庞大的斗气，很快穿透肌肤，蔓延在演武堂的上空。

    “这、这是．．．”长老们结结巴巴，满眼不可思议，紧紧盯着叶青。

    叶青终于不再藏头露尾，满脸得意之色。

    众人倒吸一口冷气：“斗武境界！”

    此言一出，全场哗然。

    “斗武境！听到了吗，叶彦竟然是斗武境！”

    “除了他，叶府年轻一辈中还有斗武境吗？”

    “没了，除了那个叶灵．．．”

    “叶青兄还真沉得住气，彦儿如此大的突破竟然不动声色，害得我们还蒙在鼓里。”长老们的话语里一股浓浓的醋味。

    叶铁先是惊呆，随即黯然伤神。

    斗武境！这个境界，自家的败家子八匹马也赶不上了。

    对于叶彦，观众席的一票叶家子弟本来还面露不服之色，但斗武境的实力，让他们一个个羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。

    “如何？叶灵！”叶彦一改先前的蓄意谦和，狂态毕露：“如今站在你面前的，我，叶彦！也是斗武境！”

    “试问叶府上下，年轻一辈，谁可与我争锋！”叶彦扫视全场，满眼不屑之色：“你一个气核粉碎的废物，胆敢觊觎家主之位，与我为敌！现在当着所有人的面，我叶彦就是要告诉大家，你已经是干枯的历史，以后将是我叶彦的时代！哈哈！

    “废话真多。”叶灵掏掏耳朵：“快动手吧。”

    神兵青水绽放出青色的光晕，叶彦左手食指凌空虚点，绘成一道金色符印，注入剑身之中。

    “行空绘印，这可是斗术的高端用法！”斗武境的修为就够让人震撼了，叶彦的这一手却让在场的长老再次色变。

    此时叶青的心中，不仅仅是乐开了花这么简单。

    打败一个废物没什么了不起，关键就是要展露压倒性的实力！

    如果叶灵刚才被浮光掠影击杀，虽然痛快，但却不完美。

    如今，叶彦的实力毫无保留，自己苦心经营二十年，也终于到了开花结果的时候！

    “看招！”剑刃上光芒大盛，爆发出无数细密的针状锐气，铺天盖地，犹如一场青色雨幕，与天空连成一片，齐刷刷刺向叶灵。

    斗术.水天一色！

    以叶彦如今的修为，足以将这家传绝学发挥出八成功力！

    而叶青，已经开始想象击杀叶灵之后，叶彦就任长老的仪式安排。

    如果说浮光掠影是点对点偷袭，那这招水天一色就是无差别地图炮攻击!

    结束了？

    没有！

    “回天！”

    叶灵左脚踏碎青石，身体如陀螺般飞速旋转，双臂伸展，周身经络穴位全部打开，将体内的澎湃斗气尽数释放。

    疯狂释放的斗气凝聚成半球形的蓝色障壁，疾速旋转，青色雨幕撞在上面，发出“噼里啪啦”的爆响，如同飞散的水花，全部被弹开。

    演武台上青烟弥漫，叶彦咬牙切齿拼命发动攻击，却依然没有效果。

    “不可能！我是斗武境！我是无敌的！我不可能输给一个废物！”叶彦的心中疯狂呐喊。

    “彦儿小心！”叶青突觉不妙，出声提醒。

    不知何时，叶灵已经冲出，将漫天雨幕甩在身后。

    柔拳.点穴！

    “噗噗噗！”叶彦连中数招。

    “挠痒痒！”叶彦大吼一声，挥剑劈斩。

    可是，他惊恐的发现，自己已经无法随心所欲的控制斗气！

    没有斗气的辅助，叶彦这一劈，跟农夫砍柴没什么两样。

    叶灵屈身一让，双目森然，仅仅对上一眼，叶彦瞬间觉得自己的灵魂深处在恐惧。

    柔拳！

    一掌轰在右臂肩胛。

    经脉寸断！

    右臂失去知觉，青水剑“咣当”一声跌落在地。

    叶灵又一掌，拍在叶彦的左臂肩胛。

    双臂俱废，叶彦满脸惊恐，大声求饶：“救命！我认．．．”

    可是叶灵出招更快。

    八卦空掌！

    螺旋气劲钻入体内，轰碎了丹田，叶彦狂喷出漫天血雨，直接跌出擂台。

    “知道我为什么在这看你小丑般又蹦又跳么？”叶灵冷冷得说：“因为搭的是你的台，可唱的是我的戏！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第十九章 战书 

    

    整个演武堂死一般寂静，连掉根针的声音都清晰可闻。看最新章节就上网【】

    叶彦施展水天一色那一刻，在场的所有人，注意力已经不在叶灵身上。

    即将变成死尸的人，有什么好看的？

    但是，他们猜到了开头，却猜不到这结尾。

    施展斗武境的叶彦，带给大家的是震撼。

    如死狗般趴在擂台下面，因为剧痛而抽搐的叶彦，带给大家的依然是震撼。

    七长老子嗣，斗武境修为，配合神兵青水剑，施展家传绝学水天一色。别说叶府，在整个灵鹫国的同辈中人里，也足以傲视群雄。

    长老们因为叶彦而惊叹、忧虑。

    子弟们因为叶彦而羞愧、愤恨。

    下人们因为叶彦展现的实力而欢呼，不乏巴结之意。

    那一刻，叶彦就是万众瞩目的焦点。

    叶府继任者的身份，也是唾手可得。

    然而，帅不过三秒。

    叶灵，气核破碎、经脉俱毁的废人，随随便便把斗武境的叶彦给击败了！

    一切发生在电光火石之间，说是秒杀也不为过。

    惊惧不定的目光汇集在叶灵身上，更有长老瞬间又对叶灵感知了三遍以上！

    没有气核！

    没有气核！

    没有气核！

    无论感知多少遍，都是同一个答案。

    “说话啊！”

    “笑啊！”

    “你们不是来看我死的吗！”

    “不是要废黜老子的资格吗！”

    “不是笑我是废物吗？”

    “斗武境了不起吗！老子照样干翻！”

    “还有谁不服，老子就站在这，有种下来！老子打得你满地找牙！”

    狂，就要一狂到底！

    杀，就要斩尽杀绝！

    踏碎所有对手，放肆桀骜天下，叶灵藐视一切的霸气横扫全场，傲气、斗气、杀气勃然而发，充斥在整个演武堂。

    “斗、斗武境，他也是斗武境！”惊呼声连绵不绝。

    下人瑟瑟发抖，叶府子弟噤若寒蝉，长老们默然不语，在场的所有人，无论高低贵贱，无论长幼，心中只有敬畏、只有震撼。

    那个曾经的叶府天才，回来了！而且变得更强更狂！

    叶灵跃下擂台，把叶彦如同一只死狗般拎起来。

    “叶灵，你好大胆子，我杀了你！”眼见叶彦遭殃，回过神来的叶青犹如发疯的猛兽，冲下观战席，扑向叶灵。

    “叶青长老，”叶灵把叶彦举到面前，淡淡得说：“我现在很想拧断你儿子的脖子，就像摘花一样。网.136zw.>”

    “你！”叶青急忙停住，怒道：“你究竟想怎样！”

    “很简单，交出紫陀菱的解药。”

    “哼！”叶青从怀里掏出一瓶药，丢给叶灵。

    叶灵打开瓶塞，闻了闻后点点头，直接把叶彦扔了过去。

    “彦儿！”叶青立刻检查叶彦的伤势。

    双臂肌肉撕裂，骨骼断碎，要想复原，即使有灵丹妙药，也至少要一年半载。

    但这还不是最糟糕的。

    当检查到叶彦的丹田时，叶青愣住了。

    斗术感知的结果，和叶灵一样。

    没有气核！

    叶彦的气核已碎，也就是说，最瞧不起废物的他，变成了一样的废物！

    “你！”叶青咬牙切齿得瞪着叶灵，身体由于愤怒止不住得颤抖。

    但是叶灵，根本看都没看一眼。

    此时的他，正在查看着系统提示。

    “叮！恭喜宿主击碎叶彦气核（斗武三阶），获得经验值460000，技能石七枚，纹银5000两。”

    “叮！恭喜宿主突破斗武三阶，白眼升为9级，柔拳升为9级。”

    “叮！恭喜宿主习得火遁.凤仙火之术。”

    “叮！恭喜宿主习得风遁.风杀阵。”

    丰厚的奖励，让叶灵的底气更加充足。面对叶青的逼人怒气，丝毫没有退缩。

    唯一的遗憾，就是日向族的终极体术依然没有激活，看来唯有将白眼和柔拳升至满级才行。

    “你废了我儿，我要杀了你！“怒不可遏的叶青再也顾不上什么家规礼法，强烈的杀意陡然凝结实化，轰向叶灵。

    “哼！”叶灵目光凛然，对于叶青的举动，他早有预料。

    双掌齐出，柔拳！

    “砰！”空气在剧烈的震颤，脚下青砖摇晃，围观的下人家丁摔倒一片，乱作一团。

    叶灵被逼退出数米开外，双膝微弯，身体摇晃，好似要被那股巨大的威力所压垮。

    “小畜生！”叶青一惊。

    叶灵强行将喉头一口甜血咽下肚内，缓缓站直了身子。

    刚如铁，利如剑，无所畏惧！

    叶灵强大到逆天的气场，刺激着在场所有人的神经。

    叶青更是满脸不可思议，刚才偷袭，自己仓促之下依然凝结出四成功力，叶灵这小子竟然能接下来！

    叶灵盯着叶铁，轻蔑得说：“一言不合就偷袭，你们父子俩果然是一副德行！”

    “混账！”

    “叶青长老，”叶灵淡淡得说：“你想向我发起私斗吗？”

    叶青一愣。

    叶府家规，长老间不得私斗，违者，逐出长老会。

    “混账！”因为愤怒，叶青的牙齿咬得咯咯直响，但他却毫无办法。

    召集长老悉数在座，并且允许下人家丁在场，原本是他自己的主意，目的是为了将来压制叶宗明。

    如今，却因为有如此多的见证者，叶青绝无胆量公然违反家规。否则，就算杀了叶灵，自己也会被逐出长老会。

    这就是名符其实的作茧自缚！

    察觉到体内气核已碎，恢复意识的叶彦发了狂，冲着叶灵狂吼：”你这混蛋，我要杀了你！杀了你！”

    “我记着谁说气核已碎就是废物来着？”叶灵不屑得说：“你已经是一个废物，有何资格向现任长老挑衅。”

    “混蛋！”叶彦面目狰狞，疯狂得喊道：“爹爹！我要叶猛替我报仇！你快让他回来！”

    听见叶猛这个名字，叶青眼睛一亮。

    在场的长老听见叶彦提起这个名字，心中俱是一凛。

    叶猛是叶青的长子，叶彦的亲哥哥。

    在叶灵崭露头角之前，叶猛就已经是叶府年轻一辈中当仁不让的最强者。由于修为突出，六年前更是直接被灵鹫国皇室招录，安排在帝国灵武院修行。如今实力究竟修炼到何种地步，无人知晓。

    叶猛的将来，必定是入朝为官，再力挺叶彦继任家主，二者里应外合，是叶青一直打的算盘。

    现在，这张王牌却不得不提前出手了！

    叶青盯着叶灵，狠狠得说：“三个月后的家族大会，叶猛将会参赛，叶灵小儿，你可有胆量一试？”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十章 炼药 

    

    玄门斗神大会，每年一届，是灵鹫国皇室安排的盛会。表现突出者不但可以拥有丰厚的奖励，更能一战扬名，得到皇室青睐，获得进入灵武院修行的资格，此后加官进爵、平步青云指日可待。

    叶府作为四大家族，拥有一个直接入围决赛圈的名额，家族大会，就是众多叶府子弟为了争夺这个名额而举办的。

    按道理，叶猛已经进入帝国灵武院，根本就没必要参加玄门斗神会，此次参赛，很明显是为了报仇而来。

    “三个月？没问题！”叶灵环视全场，傲然道：“也不用等那么久，还有哪些想咬人的疯狗，现在就可以上来，让小爷我一起教你们做人！”

    目光所及，原先气焰嚣张的二世祖个个闭上嘴巴，心虚得把眼睛移开。

    斗武境的叶彦都被毁了气核，自己上还不是白给的份？

    “没有人了吗？那老子走了！”叶灵懒得在这里嗦，大步离开了叶府，只留下一帮人大眼瞪小眼。

    “哼，我们走！”自导自演的上位大戏变成一出悲剧，叶青实在无颜再说什么，带着哀鸣的叶彦，忿忿离去。

    既然戏已落幕，无事可干的长老、叶家子弟，以及一帮下人家丁，也各自散去。

    “以后看见叶灵少主都恭敬着点，否则．．．“说话者做了个抹脖子的动作。

    “对对对！”下人们深以为然。看最新章节就上网【】

    至此，有关叶灵的传说正式拉开序幕。

    “听说没有，那个叶灵又回来了！”

    “叶灵，就是那个废人？”

    “小声点，斗武境的叶彦可是直接被叶灵打残了！”

    “不会吧，他不是气核碎了吗？”

    “谁知道呢？”

    “那么下任家主非他莫属了？”

    “不清楚，好像他要参加家族大会，和叶猛交手。”

    ．．．

    各种谣传、八卦，迅速冲出叶府，传遍了宣阳的大街小巷。更有许多赌场从中嗅出商机，直接拿叶灵和叶猛的胜负开设赌局。

    叶铁回到府中，心情复杂。叶青和叶彦吃了个闷亏，他固然高兴。但叶灵变得如此强大，对他来说也绝对是糟透了。

    “宏儿还没回来？”一想到这不成器的败家子，叶铁气就不打一处来。

    “还没有。”管家摇摇头：“少爷带了二十几人，说是去找什么叶灵算账。”

    “找叶灵算账?没用的东西，净给我添乱！”叶铁狠狠喝了一口茶，忽然觉得有些不对。

    “你刚才．．．说他找谁去．．．算账？”叶铁的声音有些颤抖。网.136zw.>

    “叶，叶灵。”看叶铁的反应，管家有些心慌。

    “咣！”茶杯摔得粉碎，叶铁大惊：“这个笨蛋！”

    这边，叶灵心系小君的安危，片刻也不停留，一路疾行，很快便回到农舍。

    一眼望去，叶灵哑然失笑。

    叶宏带来的二十一个手下，负手站立，以小君和小蓝为中心，围成一个大圈圈。看上去，好像在护法。

    “臭小子，你终于回来了！”叶宏早就等得不耐烦了，起身道：”事情办得怎么样？“

    “你可回来了，”小蓝无精打采：“被一帮大男人围着，我的性取向都快被掰弯了。”

    叶灵走过去，拿出药瓶，让小君用水服下。

    “紫陀菱的解药！”叶宏双眼一亮：“看来叶彦这小子被你狠狠修理了一顿，爽！太爽了！”

    岂止是爽，如果叶宏知道叶灵修理叶彦的详细经过，估计非得吓趴了不可。

    服下解药，小君虽然未能立刻清醒，但呼吸均匀，体温也逐渐回复正常。

    叶灵抹了抹额头的汗，终于松了一口气。

    要知道，独闯叶府、和叶彦战斗之时，他都没这么紧张。

    叶宏傻愣愣望了半天，打个手势，二十一名手下呼啦一声站在身后，摩拳擦掌。

    “你的妞既然没事了，咱们的帐可以好好算一算了吧。”

    叶灵起身，嘴角露出一丝不易察觉的微笑：“没错，现在咱们就来做个了断。”

    ．．．

    宣阳西城门，一道身影疾驰而过，掠起身后一阵风旋。

    叶铁焦急万分，冷汗连连。

    刚开始，他对叶彦能先一步和叶灵交手充满了羡慕嫉妒恨。

    下一刻，他又为自己的儿子成功避开叶灵而暗自庆幸。

    哪知风水轮流转，自己的儿子竟然鬼使神差得自己送上门去找虐。

    一想到叶彦那凄惨的下场，叶铁的头皮就阵阵发麻。

    “可恶！再快一点！”这一刻，叶铁恨不得自己能飞起来。

    远远望去，地平线上出现一溜人影。

    “宏儿！”叶铁大惊，立刻冲上去。

    “老爹！”叶宏吓破了胆，转身想逃。

    叶铁一把抓住他：“你这臭小子，胆大包天，竟敢找叶灵的晦气！”

    “饶命啊，爹，我下回不敢了！”叶宏跪地求饶。

    “算了，”叶铁悬着的心终于放下：“幸好你命大，找到叶灵前被我拦住。”

    “这个．．．”叶宏支支吾吾：“我们已经和叶灵交过手了．．．”

    “什么！”叶铁大惊，赶快看一下叶宏有没有少胳膊缺腿的。

    “爹．．．”

    “闭嘴！”叶铁又感知了一下叶宏的气核，那紧张样，跟感觉老婆的胎动有一比。

    “还好没事。”长吁一口气。

    “到底怎么回事？”叶铁疑惑，叶宏往叶灵面前这么一站，绝对是白给的料。

    “真他妈晦气，我明明已经把叶灵那小子给牵制住了，”叶宏指指身后鼻青脸肿的二十一人：“但这帮废物有个毛用，被揍个鼻青脸肿的！”

    “你，牵制叶灵？”叶铁脸上满满的不信。

    ．．．

    “我说小子，”小蓝问道：“你刚才对叶宏那笨蛋手下留情了吧。”

    叶灵笑而不语，从乾坤袋里取出天晶鼎和大堆的原材料。

    “你这是要烧烤？”小蓝口水哈喇一地，蹦蹦跳跳道：”我喜欢孜然味的。”

    “烧烤你个鬼，”叶灵笑骂：“小君的毒虽然解了，但身体虚弱。我刚狠狠修理了一下叶彦，又定下三月之约，谅叶府那帮老家伙暂时不敢来捣乱，正好趁此机会修行炼药，如果能搞一些灵丹妙药出来，就赚大发了。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十一章 变得更强! 

    

    月朗星稀，孤鸦鸣鸣，叶灵独自一人呆在院子里，面前摆放着天晶鼎，身侧则是大堆的炼药材料。.136zw.>最新最快更新

    “叮！炼化失败，炼化熟练度+1，得到药渣一块。”

    “药渣：炼药失败的产物，无任何功用，杂乱无序的外表恍如炼制者渣滓般的人生。”

    “好吧，炼器是焦炭，炼药就是药渣。”叶灵嘟囔着，这个结果完全符合自己的预料。

    天下练级，唯快不破，要想升级快，唯有洗刷刷。

    “叮！炼化成功。炼化熟练度+3，得到初级兵粮丸（一阶中品）一粒。”

    “啥！”叶灵惊讶得合不拢嘴，当初炼器，经历了大量的失败方才成功。如今炼药，第二次就炼化成功，而且还是一阶中品！

    再试一次。

    “叮！炼化成功。炼化熟练度+4，得到初级兵粮丸（一阶上品）一粒。”

    我去！这起点，也未免高了点，就算自己是一品初段，比炼药时起点高了一级，也不该有如此逆天的成功率啊！

    思索着，叶灵的目光落在天晶鼎上。

    难怪万宝阁说这是镇阁之宝，果然名不虚传，岳明这老家伙还真舍得下本！

    叶灵目光炽烈，有此宝物在手，炼化效率足足提升数十倍！

    大量的材料，叶灵丝毫不吝惜，争先恐后投入到天晶鼎之中。

    “叮！成功！”

    “叮！成功！”

    “叮！失败！”

    ．．．

    一夜无眠，从万宝阁带来的原料消耗一空，取而代之的，是少许的药渣，以及大量的药丸。

    初级兵粮丸：回复少许体力和斗气。

    初级创伤药：少许止血并收敛创口。

    初级解毒草：解除体内毒素，效果有限。

    这些药丸，均属一阶，上品最多，中品次之，极品和下品的数量最少。

    不过相比炼器，无论是质量还是数量都远远胜之，最直观的的一点，叶灵的炼化等级已经升至一品上段。

    “少许回复．．．”叶灵服下一粒中品的初级兵粮丸。

    有点硌口，吞咽不算太舒服。

    体力及斗气的增长么，真是名符其实，少许的一丢丢。

    再服下一颗极品兵粮丸，入口即化，此刻尽丝滑。

    增长幅度也远远胜之。

    同样是一阶，极品和中品的差距竟然如此之大，这是叶灵没料到的，难怪岳明看见极品炼器时反应会那么强烈。

    不过，毕竟是一阶药丸，如果需要大幅度的恢复效果，无论是什么品级，必须如同吃爆米花般大把大把吞咽才行。

    简单点说，得把这玩意当饭吃。

    平时还好，如果正在激战当中，难道要告诉对手：“等会再打，我吃个饭先？”然后让对方呆呆看自己大把大把吞药丸？

    所以，这些药丸的实战价值十分有限，

    好在如今炼化等级提升至一品上段，炼化栏里已经罗列出一些二阶的物品。

    其中有一样，让叶灵心动不已。

    法炼丸:服用后，战斗力提升30%，持续时间五分钟。

    副作用：药效消失后，身体剧痛，战斗力十分钟内下降30%。

    虽然有一些副作用，但在危急时刻显然能派上极大的用处。

    当然，对原料的需求也上了一个层次。

    倦意满满的叶灵打个哈欠，挑出几颗极品药丸，步入屋内。

    “公子．．．”小君挣扎得想坐起。

    “快躺下！”叶灵轻呵一声，让小君服下药丸。

    “好些没有？”

    “嗯,”小君点点头，鼻子一酸，两行眼泪眼看就滴下来了。

    “你怎么哭了？”叶灵慌了神，前世的他只是一个动漫宅男，虽然闲暇之余有波多、泷泽、高树这些大姐姐相伴，但怎么哄女孩子开心的经验值弱得像个渣。

    “少爷，我真没用,”小君哭得梨花带雨：“非但帮不上忙，还害你一个人冒着危险去叶府．．．”

    “傻丫头，”叶灵模仿偶像剧里的场景，轻轻刮了一下小君的鼻子：“我和叶府那帮老不死迟早要算账，是我连累你才对。”

    “少爷．．．”小君脸上掠过一抹红晕。

    “呵呵．．．”偶像剧的招数试完了，叶灵纵有逆天的动漫系统撑腰，面对女孩子还是感觉黔驴技穷。

    “如果还有个泡妞全技能系统就好了．．．”叶灵满心遗憾。

    “叮！”

    “本系统属于战斗系统，如果宿主有需求，可以转变为生活系统。”

    “我去，这也行！”叶灵目瞪口呆。

    “鉴于宿主三心二意，系统转换设定为不可逆行为，并对宿主进行全面格式化，恢复默认出厂设置。”

    “请问是否转换？”

    “．．．算了。”

    叶灵泪奔：“还回复出厂设置，这丫的根本就是流氓软件啊！”

    “少爷．．．”小君欲言又止。

    “嗯？”叶灵奇道“：跟我还有什么顾虑？有话直说。”

    “少爷，”小君满脸涨得通红，用蚊子般的声音说道：“你能教我么？”

    “啥？”叶灵直接把耳朵凑上去。

    “我想．．．修炼斗气？”

    “修炼斗气？”叶灵一愣。

    “我想变强！”小君突然来了勇气，语气肯定得说：“我不想再成为少爷的累赘，我要帮助少爷！”

    叶灵望着小君，这个柔弱的小丫头，轻体柔软易推倒的萌妹子，两眼里透出的是不可动摇的决心。

    我负责修炼护家，你只管貌美如花?。

    叶灵，很想说这句话。

    但这片异界大陆强者为尊，远远凌驾于法治之上！

    叶灵自己，自打魂穿开始，就已经注定卷入这场动荡的漩涡。

    而小君，只要她和叶灵有丝毫瓜葛，就不可能全身而退。这次中毒只是一次警钟，以后必然还会有更大的危机。

    叶灵，要变强。而小君，作为叶灵的女人，也要变强。

    “可以！”叶灵点点头：“不过眼下，我并没有适合你的功法。你先好好养伤，待时机成熟，我一定让你这小丫头变成傲视群雄的女王！”

    “嗯！”小君笑逐颜开，得到叶灵的同意，她终于不再有心结，安心的睡去。

    “变强吗？”走出屋外，叶灵查了一下自己的技能系统。

    柔拳：9级。

    白眼：9级。

    还有一步之遥，日向一族的技能就能修满。

    技能石的数量已经足够充沛。

    这也意味着，很快叶灵就可以加载新的族属，学习新的技能。

    变得更强！叶灵使劲握了握拳头。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十二章 没人性的系统 

    

    宣阳,万宝阁。网.136zw.>

    “老岳，快来收货！”叶灵一进门，就大大咧咧在椅子上来了个葛优瘫。

    “哟，还是你，正巧。”叶灵笑道。

    王二哭笑不得，他的心情那个复杂啊。因为眼前这个家伙，自己差点丢了饭碗，却又阴差阳错涨了工钱，真不知是恩人还是仇敌。

    “哟，忙了一晚，正好口渴了。”叶灵抓起茶几上的茶壶，对着壶嘴，喝可乐一样咕嘟咕嘟一饮而尽。

    “啊！”王二痛苦的呻吟，失去目标的右手悬在半空，仿佛是想抓住本该属于自己的东西。

    “老弟，你来啦。”听见叶灵的嚷嚷，岳明笑眯眯得走过来：“这回又带了什么宝贝？”

    “喏。”叶灵打开乾坤袋，取出一大包药丸。

    “这么多？”岳明满脸欣喜：“我来点点。”

    “一阶上品，不错！”

    “一阶下品．．．”

    “一阶中品，还行。”

    “．．．.一阶极品！我的天哪！竟然还有极品！”

    岳明那个激动啊，丝毫没有因为这些药品的低级别而失望：“老弟，你不但炼器修为精湛，炼药都天赋异禀啊，竟然炼出这么多极品！”

    “毛毛雨啦。”叶灵把一个单子拍在柜台上：“老规矩，药品等价的银两，全部用来购买这些材料。”

    “哦，我来看看。”岳明把单子拿在手上，端详半天。

    看到岳明的神情有些不对，叶灵奇道：“怎么了？”

    “老弟啊，”岳明神情严肃：“你这次采购的原料，市场价值远远高于上次那批货。”

    “那当然。”叶灵心知肚明，毕竟是用来炼制二阶药物么。

    “尤其是最后这几样原料，”岳明指了指单子尾部：“总价值比其他材料加起来还贵。”

    “我知道。”叶灵点点头。可不是吗，那些可是炼制法炼丸的原料！

    岳明又拎了拎叶灵带来的药丸：“恕我直言，即使里面不乏极品货色，但毕竟是一阶，效果有限，这价格么．．．”

    “行啦，别吞吞吐吐，直接说还差多少钱。”

    “一万三千两。”

    “砰！”叶灵没坐稳，屁股一滑，葛优瘫直接变成大马趴了。

    “一、一万三千两！”叶灵头疼，昨天大闹叶府，一共才赞了不到7000两银子，这一算，几乎差了一半。

    岳明这时候就显出老江湖的气魄，大手一挥：“不过也没什么！叶灵老弟的为人我还有什么信不过的？这账先赊着，货你拿走，以后有钱再给不迟！”

    “老岳你真爽快！”叶灵先是大喜，而后一愣，沉声问道：“你．．．是怎么知道我身份的？”

    岳明颇有深度的一笑：“大闹叶府，击倒斗武境的叶彦，这件事早已轰动整个宣阳。我们万宝阁身为宣阳的商贾头牌，自然有自己的情报网络，这么一来二去，顺藤摸瓜，也就晓得了叶公子的身份。”

    “原来如此，”叶灵想了想，说道：“知道也无妨，只是希望老岳你们不要张扬，尤其对叶府的人要格外保密。”

    “放心，”岳明黠黠一笑：“我们万宝阁只为求财，无意卷入任何家族纷争，无论是叶灵公子，还是其他人，我们都会守口如瓶。”

    “那感情好。”叶灵点点头。

    岳明命人将所有的材料打包整理完毕，叶灵将其纳入乾坤袋后，便拍拍屁股走了。

    “掌柜的，”王二不忿道：“就算这小子有叶家的背景，可他提供的药丸都是一阶的货色，即便是极品，也卖不出什么好价钱。掌柜的你一开口就给赊了一万多两，这在我们万宝阁可没有先例啊。”

    “目光短浅，”岳明望着叶灵远去的背影：“你说的都没错，可我肯赊这一万多两，赌得是叶灵的将来。”

    “将来？”王二不解。

    岳明讳莫如深得笑笑，没有再解释什么，抓起茶几上的茶壶喝了一口：“嗯？怎么没水？好像还有点口臭味？”

    王二：“．．．”

    买好药材，叶灵没有直接回农舍，而是来到宣阳最大的酒楼。

    “吃霸王餐的家伙又来啦，大家注意！”伴随着店小二撕心裂肺的呐喊声，立刻从酒楼后台里冲出几个厨师，有的手拿菜刀，有的拖着擀面杖，有的拎着锅，个个圆目怒瞪，膀粗腰圆，乍一看，气势比叶府的护院还足。

    “咋呼什么！”叶灵把钱袋直接砸在店小二的脸上：“扣掉上次的欠债，剩下的给我换成你们这的头牌菜肴，老子要打包带走。”

    小二揉揉被砸疼的鼻子，狐疑的捡起袋子，打开一看，脸色立刻多云转晴。

    “好的好的，客观您先坐。”小二点头哈腰，端茶送水，甚是勤快。

    打包好菜肴，叶灵拍拍灌满茶水的肚子，起程出发。

    “有钱就tm是爽！”

    回到农舍，和小君吃完饭，叶灵继续开始炼丹。

    “叮！炼化成功。炼化熟练度+8，得到初级兵粮丸（二阶上品）一粒。”

    “叮！炼化成功。炼化熟练度+7，得到初级兵粮丸（二阶中品）一粒。”

    “叮！．．．”

    炼制二阶药丸的过程，和之前炼制一阶的大致相仿，没有什么艰难阻隔，除了极少概率的失败，基本都有满意的结果。

    不过，叶灵唯一失望的，是自己没能继续完成突破，成为二品炼化师。

    因为，接下来他要炼化的，才是今日的重中之重。如果能成为二品炼化师，那么成功率一定会更上一层楼。

    法炼丸炼化，开始！

    “霜露菠菜三份，回涎草两份，会元铁一份，蛤蟆毒汁一份．．．”叶灵将所需的材料整理好，然后一个个按顺序投入天晶鼎中。

    “叮！炼化成功！”

    “成功了！“竟然能一次成功，叶灵惊喜万分。

    然而，接下来的提示，让叶灵的心情经历了过山车般的反转。

    “炼化数量度+4，得到法炼丸（劣）一份。”

    法炼丸（劣）：服用后，战斗力提升3%，持续时间两分钟。

    副作用：药效消失后，身体超剧痛，战斗力二十分钟内下降50%。

    和法炼丸的系统注释不同，法炼丸（劣）最后还附了一行极不起眼的小字：唯有注水的脑子才会服用此药。

    “我去年买了个大水表！”叶灵骂道：“这破系统，还有没有一点人性了！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十三章 你就是我的神仙姐姐 

    

    两分钟内提升3%的战斗力，之后二十分钟内下降50%，这种代价和所得完全不成正比的效果，何止是坑爹，简直是丧心病狂。

    所以，这个药丸没有任何服用价值，跟炼制失败没什么两样。

    顾不得系统的挖苦，叶灵继续炼制。

    “叮！炼化失败！”

    “叮！炼化成功！炼化熟练度+4，得到法炼丸（劣）一份。”

    “叮！”

    从万宝阁赊来的材料很快便消耗殆尽，却没有成功炼制出一粒法炼丸。

    无论是药材的匹配，投入的时机以及顺序，叶灵已经细化到极点，却依然没有效果。

    “怎么会这样？”叶灵抹去额头的汗水。操控法炼丸的炼制，对于斗气以及精神力的消耗远超以往，即使还有剩余的原料，自己的身体也因为急剧透支而难以为续。

    “不愧是火影原著里秋道一族的秘药。”叶灵一屁股坐在地上，感慨道：“仅仅炼制最低级的法炼丸就困难重重，后续的咖喱丸和辣椒丸岂不要逆天了？”

    小君，不知何时已经起身，倚在门旁，静静得望着叶灵。

    原本想上去说几句鼓励的话，但小君没有这么做。

    因为叶灵的眼睛里闪烁着光辉，即使精疲力尽，精神上也没有一丝一毫的气馁。看最新章节就上网【】

    这样的叶灵，任何鼓励的话语都是多余的。

    少爷回来了，不但更强，而且更加可靠！

    想到这，小君的眼眶红了。

    “小君？”叶灵连忙起身，走过去：“你怎么起来了？伤势还没复原，应该多休息。”

    小君抹抹眼睛：“没事，闷得慌，起来透透气。”

    叶灵拿出制好的二阶兵粮丸和创伤药，让小君服下，嘱咐道：“你在这歇着，我再去一趟万宝阁，买些原料回来。”

    “少爷，”小君鼓起勇气，说道：“小君虽为弱女子，但自打小就喜欢读书。承蒙家主恩准，叶府藏书阁里的古籍抄本都通篇熟读。刚才见少爷你在炼药时似乎遇到些困难，如不嫌弃，可否告知一二，也好让我略尽绵薄之力。”

    “哟！看我这脑子！”叶灵一拍脑袋：“身边就有一部百科全书，竟然给忘了。”

    想当初，刚刚魂穿之时，就是小君一眼看穿文硕的斗术，才在千钧一发之际救了叶灵。

    于是，叶灵一五一十把法炼丸的效用及炼制过程说了一遍。

    小君沉吟半晌，说道：“依我所见，这法炼丸的炼制虽然需要多种材料，但具有决定作用的却只有两种。网.136zw.>”

    “哦？”

    “回涎草、会元铁、蛤蟆毒汁、枯木藤这些，都属于固元催发，提升炼制效果的常见药材，不足为奇。真正特殊的，是霜露菠菜和见月海棠。”

    “接着说。”听了小君的话，叶灵觉得眼前豁然开朗。

    “叶府所藏炼药书籍三十余部，却没有记载任何需要霜露菠菜和见月海棠的药品。小君愚见，将这两样材料的效用发挥到最大，才是炼制法炼丸的关键。”

    “恩恩！”除了点头，叶灵已经说不上话。

    “霜露菠菜和见月海棠性味甘平，皆为喜阴之物。”小君指指头顶：“此时日上三竿，为一天之中阳气最盛之时，加上公子你又用纯阳之火炼烤，对于霜露菠菜和见月海棠发挥药性自然大大不利。”

    “我去！小君，你简直就是个学霸啊！”叶灵欣喜若狂：“你就是我的张良管仲，诸葛再世啊！什么状元榜眼，在你面前全部弱成渣渣！”

    小君好奇得眨巴眨巴眼睛，叶灵说的什么学霸、张良、诸葛什么的，她一句没听懂，不过其中的赞美之情还是听得出来的，因此也很高兴。

    “好，我这就去买材料！”有了小君的指导，叶灵迫不及待想试试。

    “少爷等等！”小君说道：“如果可以的话，请少爷购买一些冰灵菊。”

    “冰灵菊？”叶灵一愣，点点头：“好！”

    看到叶灵竟然这么快就能炼制出二阶药品，岳明又惊又喜，止不住感慨自己的眼光果然没错。对于叶灵的要求，更是有求必应。大笔豪迈一挥，又赊出价值一万多两的材料。

    夜幕横天，月溅星河。

    “小君，我开始了哟。”叶灵摩拳擦掌。

    “嗯。”小君也是满心期待，用力点点头。

    向天晶鼎内注入坤阴之火，然后依次放入材料，再以文火慢熬。

    “叮！炼化成功！炼化熟练度+10，得到法炼丸一份。”

    “．．．”叶灵小心翼翼得又看了一遍提示，确定确实没有那个恶心的括号以及“劣”字，心中一块大石头这才落地。

    “成功了！you did it！成功了！you did it！”叶灵拉着小君的手，开心得又蹦又跳。

    “少爷，少爷！”小君跳得有些气喘，呼哧呼哧说道：“赶快进行下一步测试吧。”

    “好！”有了首次成功的经验，叶灵信心直接爆棚，立刻将材料整理齐备，再次开始炼制。

    炼制过程和之前基本一致。

    向天晶鼎内注入坤阴之火，然后依次放入材料，再以文火慢熬。

    唯一不同的，是这次在放入霜露菠菜和见月海棠之前，先放入了冰灵菊。

    “叮！”系统提示音响起。

    叶灵感觉自己的手掌心已经捏出汗来。

    “炼化成功！”

    “炼化熟练度+20。”

    20？！

    叶灵预感到自己这次要发达了。

    “得到真.法炼丸一份。”

    真.法炼丸！

    叶灵屏住呼吸，木木得看了一下系统说明。

    真.法炼丸：法炼丸的升级版。服用后，战斗力提升50%，持续时间八分钟。

    副作用：药效消失后，身体刺痛，战斗力六分钟内下降20%。

    “我去！这下牛大发了！”叶灵狂呼：“更长的增强幅度，更短的弱化效果，根本就是普通的法炼丸的全面提升！”

    当然，能够炼制出如此逆天的药丸，小君的博学居功至伟，无可替代！

    “小君！你真棒！”叶灵激动得紧紧搂住小君：“从现在起，你就是我的王语嫣，你就是我的神仙姐姐！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十四章 神秘拜帖 

    

    叶灵激动得有些语无伦次，小君欣喜之余，头脑倒是清楚，柔声柔语得说：“少爷，你比我大啊．．．”

    “失言，失言，那就喊你神仙妹妹吧。看最新章节就上网【】”叶灵笑着说。

    小君小脸一红，娇羞无限，嘟着嘴问：”那个王语嫣．．．是哪家的小姐，让少爷你如此记挂？”

    “傻丫头。”叶灵哑然失笑：“这个王语嫣是里虚构的人物，美若天仙，不通武艺，却博览群书，通晓天下武学。”

    “哦。”小君若有所思：“通晓天下武学吗？嗯，我也要加油！”

    “好了，小君，你现在就告诉我！”叶灵激动得两眼放光：“为什么放入这个什么冰灵菊，炼药的效果竟然会这么好!”

    小君浅浅一笑，便解释给叶灵听。

    其实原理很简单。冰灵菊药如其名，寒阴却火。古籍中多有记载，是阴寒药物炼制过程中常用的催化剂。霜露菠菜和见月海棠喜阴惧阳，和冰灵菊属性相合，因此小君才大胆得想尝试一下，却未料到最终效果远比设想的要好。

    不过，多亏小君，叶灵对炼化系统的认识又深了一层。

    或者说，对于系统的无耻程度又有了全新了解。

    系统直接提供的材料流程，只是基础中的基础，炼制者如果有着强横的实力或者天材地宝，也能炼制成功。比如叶灵炼制一阶和二阶药丸时，正因为有天晶鼎的辅助，才会顺风顺水。

    而法炼丸这种没有标识品阶的特殊物品，炼制难度增加了何止十倍，再按照系统提供的信息依葫芦画瓢，收获的只会是满满的失望。

    这究竟是系统记录不详，还是刻意设置障碍，不得而知。

    不过，叶灵打心眼里相信第二种可能。

    幸亏阴差阳错，小君点出了炼制的关键，不但如此，还加以改良，增加了一味药材，这才帮助叶灵冲破谜雾，步入炼化的快速通道。

    神武大陆的炼制修行划分为炼器和炼药，互不相通。但叶灵的炼化系统并没有此类隔阂，怎么炼经验值都是同时增加，因此叶灵在炼化方面的修行速度原本就较普通的炼药师、炼器师快了数倍。如今再得到小君的辅佐，将理论知识及经验不足这一最大的短板弥补，可以预见的是，今后的修行之路必将一路坦途，效率高的让人想死的心都有。

    这就是逆天的动漫系统！

    这就是叶灵狂傲的资本！

    关于叶猛的事迹，叶灵也略有耳闻，深知这绝对是一个棘手的家伙，绝非叶彦可比。即使是当初气核完好的叶灵，面对叶猛也是凶多吉少。

    距离家族大会，还有三个月。

    也就是说，自己只有三个月的时间去准备。网.136zw.>

    好在自己已经准备了充足的药丸，可以再次踏上征途，前往落苍峰刷怪升级。

    那里有连小蓝都为之恐惧的魔兽。

    那里有奖励足以令人为之疯狂的任务链。

    落苍峰，我来了！

    ．．．

    叶府.叶青居所。

    “爹，你一定要给孩儿报仇，将叶灵这小子五马分尸、千刀万剐，才能解我心头之恨啊！”

    “闭嘴，没用的东西！”叶青怒气冲冲，大声训斥：“一个失去气核的废物你都对付不了，如果有你哥哥一半的本事，何苦落到这步田地。”

    叶彦满脸怨恨：“叶灵，我一定会杀了你！”

    这时，一个亲信低头步入堂前，神态迥异，递上一张拜帖，俯身在叶青耳边嘀咕了几句。

    “什么？”打开拜帖，看清其中内容后，叶青满脸错愕，似乎有些不信：“我和他们素无往来，找我做什么？”

    亲信摇摇头：“需要属下回绝吗？”

    “慢！”叶青想了想：“你去回复他们，最近府上杂务缠身，多有不便。等手头事了，老夫自会拜会。”

    “是！”亲信点点头，走了。

    “爹，什么事？”叶彦问道。

    “不该你管的事就别管！”叶青的语气难得有些凝重：“这些天你什么事都别管，在府里老实呆着好好养伤，至于你的修为，我会想办法解决。”

    说完，叶青有点像无头苍蝇，在厅堂之上旁若无人得来回踱步。

    最后，叶青似乎想起什么，快步走了出去，只留下一脸诧异的叶彦，傻傻的坐着。

    究竟发生了什么事，让叶青如此慌乱？

    宣阳城南，一不起眼的民居中。

    不大的房间，除了一桌一椅，没有任何家具。

    但无论是地面，还是墙壁、屋梁，都异常的整洁，整洁得连一粒灰尘都难觅踪迹。

    一男子，身着蓝紫色的丝质华服，侧身优雅得坐在椅子上，脸庞被乌黑的长发所遮掩，目光透过窗户，举头望月，未出一言。

    他的脚下，跪伏着七八名手下，目不斜视，眼光落地，姿态整齐划一，气势凶悍，显然身手不凡。

    此时，一黑衣男子飞速步入屋内，动作轻盈，无声无息：“禀报堂主，叶青拒绝了邀请。”

    “哦？理由呢？”华服男子头也不回。

    “说府上杂务缠身，多有不便。等手头事了，自会前来拜会。”

    “哼哼，果然是头老狐狸。”华服男子微微冷笑，虽然身为男儿，嗓音却阴柔纤细，娘到极点，足以让人鸡皮疙瘩掉落一地。

    “自命清高，不屑与我们这些所谓的邪魔外道为伍？”

    “却在言语间有所保留，不敢彻底绝了后路？”

    “这些所谓的名府望族，不过都是一些沽名钓誉、假仁假义之辈。”华服男子竖起兰花指，自怀中抽出一方丝帕，轻轻得擦了擦自己的耳朵，厌恶道：

    “堂堂叶府，尽是一些粗俗丑陋之辈。那帮低劣到极点的名字，光是听听就脏了我的耳朵。若不是门主下令，我才懒得和他们打交道。”

    “堂主，要不要属下现在带人去给叶青一点教训？”

    “不忙。”华服男子幽幽得说：“我们初到宣阳，根基未稳。此时与叶府挑起争端，于己不利，只会影响了名声。况且叶府作为宣阳第一大府，我们少不得要和他们有生意往来，还是和气生财的好。”

    “宣阳叶府吗？”华服男子冷笑道：“在我们眼中，也不过是一块微不足道的跳板而已。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十五章 猪一样的队友 

    

    落苍峰山腹。看最新章节就上网【】

    一人一狼仰望着直入云端的悬崖峭壁，似乎在下定最后的决心。

    “你真打算去？”小蓝口气里充满了质疑：“事先声明，那里的魔兽异常强大，我只想老老实实呆在安全的地方，别指望能帮你。”

    “理解，”叶灵深吸一口气：“原本我也想循序渐进，不过可惜，没有时间了。”

    时间，只余三月！

    对手实力，未知！

    这几乎是叶灵魂穿以来最严峻的一次对局，除了拼命变强，没有其他途径。

    “走！”将小蓝收入通灵系统，叶灵上山。

    很快，便来到一个全新的海拔高度。

    一踏入这片领域，叶灵就觉得这里与之前大不相同。

    植被的分布、种类，明显稀疏很多。

    而残留在这里的气息，也异常强大。叶灵每每用白眼巡查感知一次，都有一丝头皮发麻的感觉。

    这里，简直就是人类的禁地，难怪即使以叶府之强，也只有准家主才有资格进入，实力稍弱一点的，根本就是来送死。

    正感慨着，身后一阵地动山摇。

    “轰轰！”声音所向，周边的树木挨个轰然倒塌，似乎被什么用蛮力推倒。

    “我去，这么快就来了！”叶灵立刻施展白眼。

    一头体型硕大的通臂熊似乎嗅到了叶灵的气息，挥舞着双臂，气势汹汹得向这边奔来，沿途的树木被连根拔起，显然心情不是太美。

    叶灵一跃而起，轻轻落在树梢之上，屏住呼吸，静观其变。

    通臂熊来到叶灵先前所在的位置，未见到目标，似乎有些茫然，沿着附近四处晃荡，无果后发出愤怒的吼声。

    “这家伙果然是冲我来的．．．”叶灵心里暗想：“小蓝说的没错，光是感知力这一项，这头笨熊已经远超山腹的同类。”

    “不过幸好，它的感知似乎只能锁定大致范围，做不到精确打击，”叶灵看了看周围的环境：“虽然用不着像对付小蓝一样拼命爆点，但也没有什么特别好的出手机会。”

    转了一圈，通臂熊找不到发泄的目标，直知无趣，缓缓向东边走去。

    风声响起，树枝摇曳，发出沙沙的响动。

    叶灵暗道一声机会，借风响掩护，悄悄靠近了一些。

    风停，叶灵静。

    风响，叶灵动。

    就这么几个回合，通臂熊距离叶灵的最佳出手距离已经只有一步之遥。

    然而．．．

    “公子，这里魔兽横行，咱们仅凭两个人就闯进来，是不是太危险了？”

    “怕什么！没看见前面几只魔兽被我三两下就给收拾了？”

    这荒山野岭的地方，除了自己，怎么还有别人？

    叶灵正愣神，就见前方不远处的树丛一阵抖索，紧接着就钻出两个人来。

    一个身袭白袍的公子哥，和一名小丫鬟。

    这二人，好像有些眼熟啊？

    叶灵看见的，通臂熊自然也能看见。

    两人一熊，四目对双目。

    “呀！”

    “吼！”

    尖叫声，怒吼声，先后响起。

    “mlgb!”叶灵暗骂：“主仆打野战就不能选个好地方，这压根就是过把瘾就死的节奏！”

    骂归骂，见死不救这事，叶灵还真做不出，正欲出手搭救，没想到那二人没有立即逃走，单看那公子哥的模样，还有点气定神闲。

    通臂熊挥舞着双臂杀了过来，那公子哥非但不躲避，反而跨前一步。

    “公子小心啊！”丫鬟惊叫。

    “有什么好怕的？”公子哥轻蔑得笑笑，右臂伸展，自袖中飞出一抹霞光，定睛望去，原是一柄利剑。

    “好剑。”叶灵脱口而出，此剑通体雪白，锋刃寒寒，阳光之下，散发出宛如凝脂般的炫目光泽。

    单论品级，估计比叶彦的青水更胜一筹。

    “看招！”公子哥轻呵一声，手腕一抖，剑光似电，如白虹过隙，直射魔兽的怀中。

    快！即使是叶彦的浮光掠影和水天一色，在速度方面也远远逊之。

    一声闷响，通臂熊摇摇晃晃向后退几步，肚子上留下一道浅浅的剑痕，泛出微微的血迹。

    “怎、怎么会这样？”那公子哥傻了眼：“先前的魔兽都是一击毙命，怎么这只．．．”

    半途而废的攻击彻底激怒了通臂熊，咆哮声中，抡起巨臂朝着地面狠狠一砸。

    “轰！”地面轰然塌陷，以此为中心蔓延出阵阵波动，原本坚实的地面犹如律动的琴键波浪滚滚，那公子哥和丫鬟猝不及防，狼狈得跌倒在地。

    “咔嚓！”通臂熊将一棵参天大树连根拔起，轻轻松松举臂一抛，朝二人狠狠砸了过去。

    “救命！”关键时候，无论是丫鬟，还是手持神兵的公子哥，一个个都吓傻的模样，一点躲避的意识都没有。

    “火遁.豪火球之术！”

    几人粗的大树在空中被火球击中，断成数截。

    “八卦空掌！”

    螺旋气劲轰出，直接命中通臂熊的后脑，山岳般的躯体被顶着向前冲出几步，轰然倒地。

    “啪嗒。”叶灵轻轻落在地上。

    还傻坐在地上的主仆二人，瞪大了眼睛，盯着神兵天降的叶灵。

    “傻愣着干什么呢！还不快跑！”形势危急，对方又不是美女，叶灵可没心思装帅。

    刚才那一招八卦空掌，反震之力竟然让自己五指发麻，足见这只魔兽防御之强横，让叶灵几乎无法破防。

    “嗯嗯！“二人这才反应过来，连滚带爬得跑了。

    “我去，说走就走，真没义气。”叶灵没好气的骂了一句，由于对方二人的乱入，自己先前的计划全被打乱。

    通臂熊体型巨大，却不笨拙，倒地后迅速起身，锁定目标，抡臂就是一拳横扫。

    劲风呼啸，叶灵如同断线的风筝，硬生生将几棵大树穿透后，才嵌入地中。

    “失算了！这攻击，这防御，太恐怖！”叶灵猛吐一口血水，压抑住浑身散架的剧痛，抖抖索索从怀里掏出一把二阶兵粮丸，全部塞入嘴里。

    伤势刚刚恢复，愤怒的通臂熊已经近在咫尺。

    “靠！以为老子好欺负啊！”叶灵怒骂，双手飞速结印。

    风遁.风杀阵！

    一道粗壮的龙卷拔地而起，怒号着将通臂熊山岳般的身躯尽数吞噬。

    “好机会！”叶灵可没打算和这么强的魔兽死拼，趁着对方暂时被困住，拔腿就跑。

    然而没跑出几步，立马双眼对四目。

    那一主一仆，戏剧般再次的出现在叶灵面前。

    “我去！你们怎么又回来了！”叶灵杀人的心都有。

    那公子哥满脸慌张，气喘吁吁的说：“魔兽！”

    “废话，我当然知道！”

    “身后，还有一只！”

    “吼！”公子哥和丫鬟身后的树丛，传来振聋发聩的吼声。

    “靠！原来你们就是传说中猪一样的队友！”叶灵立马傻眼。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十六章 金瞳赤炎虎 

    

    不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    一只熊怪就足够叶灵喝一壶了，没想到那二人还不过瘾，逃命也能拉个怪来坑队友。

    “你们往哪跑得？”叶灵欲哭无泪。

    “当然是山上！”

    “山上你个头！”叶灵怒了：“肯定是往山下跑啊！”

    “你怎么骂人啊！”那公子哥原本白皙的脸蛋涨得通红，对于叶灵的态度显然极其不满。

    “老子不光骂你，还想打你！”叶灵说到做到，一掌把公子哥推倒。

    “公子！”丫鬟急了：“你怎么打人啊！”

    几乎同时，丫鬟也被叶灵一手按在地上，同时也飞快得把自己的身形压低。

    一阵轰鸣，夹杂着炙热的狂风从头顶掠过。

    “我去！”叶灵惊呼：“火属性的魔兽！”

    在神武大陆，当魔兽的实力强横到一定程度之时，就会有一定比率会发生变异，自带风火雷电等自然属性，战斗力也会随之飞跃，绝对是所有猎杀者的噩梦。

    比如眼前这只金瞳赤炎虎，肌肉发达的身躯上隐隐有火苗窜动，妖气森然。

    论实力，估计比先前的那只通臂熊更棘手。

    “这下麻烦了。”叶灵那个头大，此情此景，他终于明白小蓝为何会如此顾忌了。

    赤炎虎目光凶悍，恶狠狠得望着叶灵三人，口中发出阵阵低吼。只要三个猎物有什么异动，就会遭到它的雷霆一击。

    面对猫科动物，最重要就是冷静，千万不能把背部留给对方。

    “不要动!”眼看身旁的公子哥似乎有些慌神，叶灵生怕他再做出什么疯狂举动，立刻出声提醒。

    公子哥面色惨白，右手握紧了剑柄，估计都快拧出水来了。

    “公子．．．”那丫鬟也是不知所措，说话都带着哭腔。

    不远处传来一阵骚动，原来是那通臂熊摆脱了风杀阵的束缚，正到处找叶灵算账。

    “机会来了！”叶灵暗自期待，如果这个发怒的通臂熊能和赤炎虎打起来，自己岂不就是鹤蚌相争渔翁得利？

    “哗啦！”树丛被撕碎，通臂熊大步奔了出来。

    然后，它就看见了叶灵三人，也看见了赤炎虎。

    “还等什么，上啊！”叶灵拼命祈祷。

    通臂熊愣了一下，似乎在犹豫。

    然后，双臂一垂，调转巨大的身躯，扭了扭屁股，走了。

    是的，它走了！

    无视魔兽的尊严，无视熊族的骄傲，走了！

    期待的援兵摇身一变成逃兵，叶灵彻底无语。看最新章节就上网【】

    打不过就跑，这年头，连魔兽都这么务实。

    三人面面相觑，显然都没了主意。

    “啪啪！”空气灼热，赤炎虎身上的火焰也变得愈发明亮。

    这家伙，终于按耐不住了吗？

    就算身旁没有这两个累赘，单打独斗，叶灵也没有信心。

    别忘了，刚才还霸气十足的巨熊，看见这家伙连个屁都不敢放，就这么灰溜溜得走了。

    “没法子，说不得要小爷我用点计谋了。”叶灵眼轱辘一转，想出一个计策。

    “你打算怎么弄？”公子哥问道。

    “你们等我信号，”叶灵盯紧赤炎虎，低声说道：“我吸引它的注意力，你们拼了命往山下跑。重要的事说三遍，山下！山下！山下！”

    “知道了！”这时候了，公子哥还有心情斗嘴：“你比我爹还嗦，未老先衰！”

    正在结印的叶灵强忍住调转枪口和魔兽同仇敌忾的冲动，深吸了几口气，忍术发动。

    水遁.水冲波！

    一道水柱从天而降，将赤炎虎浇了个透心凉，奔腾的水流和明亮的火焰交织在一起，滋滋声不断，升腾起缕缕青烟。

    “快跑！”叶灵指挥二人离开，自己却不退反进。

    “八卦空掌！”一掌轰中赤炎虎的脑袋。

    比起爆菊，叶灵还是觉得爆头更爽!

    水流的冲击还未完全停止，赤炎虎连吃两下重击，心情显然不美，猛地张开血盆大口，喷出一道火柱。

    叶灵高高跃起，凌空翻斗，从赤炎虎的头顶跨了过去。

    回头一看，笔直的火龙无视树木岩土，轰着地面划出一道清晰的痕迹，一直通向视野所及的尽头，这才在滚滚浓烟中逐渐消散。

    这威力，直接秒杀叶灵的火遁几条街还拐个弯。

    不过，此时的叶灵根本没有闲暇感慨。

    因为赤炎虎已经调转方向，向他扑了过来。

    ．．．

    另一边，已经成功逃离的二人，却发生一些状况。

    那公子哥跑了一段路后，不走了。

    “公子？公子！”丫鬟有些焦急，三番两次被魔兽追杀，她的魂早被吓没了。

    “你先走，我回去看看！”公子哥咬咬牙，竟然转身往回跑。

    “公子！”丫鬟吓得花容失色：“那魔兽太厉害了！你不是对手！”

    “我知道！”公子哥的眼神里透露出一股不服，一股傲娇：“让素不相识的人为自己拼命，自己却落荒而逃，这事传出去，我还有什么脸去见父王母后！”

    “况且．．．

    公子哥没有说，他的心里，此时有了一丝感动。

    鉴于自己的身份，身边向来不乏吹嘘讨好者。

    但真正能拼上性命去救自己的，从小到大，除了父母。就只有那名少年。

    目光落回手中的宝剑，一抹灵光浮隐，如梦如幻。

    灵雀，灵鹫国皇族御用神兵，从古至今，先祖就用这把利剑斩杀了无数妖魔。

    自己修为不够，只能在魔兽身上留下剑痕。但如果是那名少年，说不定能发挥出这柄宝刃更大的威力！

    公子哥下定决心，毫不犹豫得跑了回去。只见周围一片狼藉，焦痕无数。还未来得及细看，耳朵就被呼啸的劲风刮得生疼。

    “柔拳！”身处半空无力可借，叶灵唯有出掌硬扛。

    “砰！”叶灵翻滚着飞了出去，直接将身后一棵参天大树拦腰撞断。

    倒地后艰难得向左边又爬了几步，似乎终因体力不支而放弃，一边吐血，一边拼命往嘴里塞药。

    几乎就在药丸融化入喉，药效尚未完全发挥之时，火柱已经呼啸而至。

    叶灵的身影，霎时消失在漫天光火之中。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十七章 神兵系统 

    

    “不！”一声悲鸣回荡在山谷，很快便被火柱的轰鸣所淹没。看最新章节就上网【】

    疯狂的火龙长途奔袭，丝毫没有停歇的意思，在沿途摧毁了无数植被树木之后，终于狠狠撞在一个山岳般的阴影之上。

    “轰！”

    “吼！”

    这一声，却并非来自于赤炎虎，而是先一步退场的通臂熊。

    虽然忌惮对手的实力，可如今欺上门来，哪有光挨打不还手的道理？

    通臂熊双目赤红，原本坚实无匹的背部一片焦黑，隐隐还有血水流出。毕竟，硬挨赤炎虎的火焰炮可不是好玩的。

    通臂熊拔起大树，使劲一抡，赤炎虎原本只是误伤，没料到这个逃兵竟然会反抗，一个不慎直接被砸倒在地。通臂熊把断成两截的树干随手扔掉，四肢并用，疯狂得扑上去，对着赤炎虎又抓又咬，双方扭打在一块，看得人心惊胆战。

    “砰砰砰！”

    “轰轰轰！”

    “吼！”

    整个落苍峰似乎都在摇晃，山石碎砾淅沥沥滚落下来，一群异兽自林间飞起，远离这边是非之地。

    但公子哥却没这心情看怪兽打架，呆呆得站在原地，好似丢了魂一样。

    自己义无反顾的跑回，结果也只是来得及亲眼看见他消失在自己的面前。

    说来真是可笑，为了证明自己的价值，才瞒着父母偷溜出来。

    结果到了最后，还是只能眼睁睁看着别人为自己丢掉性命，却什么都做不了。看最新章节就上网【】

    就和以前一样！

    “喂~”一声呼喊把思想拉回现实。

    “什么！”公子哥一惊，扭过头看。

    叶灵，正吃力得试图从地上一个坑洞里爬出来。

    “我说，傻乎乎站着干什么呢，快来帮把手！”叶灵喊道。

    “你还活着！”公子哥大喜，连拖带拽把叶灵给拉了上来。

    “好险！”劫后余生的叶灵心有余悸：“以后再也不用这种把自己命都搭上去的战术了。”

    原来，打一开始，叶灵就指望设下一个圈套，让赤炎虎和通臂熊鹤蚌相争。

    因此，在和赤炎虎的战斗中，叶灵且战且退，目的就是把对方吸引到预定的攻击路线上。

    被赤炎虎一击撞飞后，还向左边爬了几步，不是自己力有不逮，而是对攻击角度进行最终的微调。

    最后再利用忍术在地上打洞逃生，让通臂熊成为活靶。

    虽然过程险象环生，好歹最终的结果还是令人满意的。

    吞下一大把药丸，叶灵看着漫山遍野打滚的两只魔兽，只觉得头大。

    “怎么把它俩收拾了呢？”叶灵自言自语：“那只熊也就罢了，但是赤焰虎就麻烦了，我的攻击依然无法造成足够可观的伤害。

    那名公子哥犹豫了一下，把剑横举至叶灵面前：“给。”

    “啊？哦。”叶灵一愣，打了个嗝，一股浓烈的药味扑面而至，差点让公子哥窒息。

    “咳咳！借给你用一会，之后还我！”公子哥捂着鼻子，一脸嫌弃得说。

    叶灵也不客气，将剑拿了过来。

    “果然好剑！”叶灵点点头：“比叶彦那兔崽子的青水强多了！”

    “不过．．．”叶灵拖着下巴，有些犯难：“哥不会剑术啊。”

    “叮！”

    “恭喜宿主首次使用兵器。神兵系统激活！”

    “靠！随便拿把剑也能激活系统，”叶灵呆了：“早知道，平时没事去伙房拿把砍柴刀耍耍算了。”

    其实，这也是叶灵一厢情愿。系统能否激活，主要取决于手头兵刃的等级。若不是有灵雀这种高级神兵，别说砍柴刀，就算是铁匠铺出售的名刃利器都休想激活。

    神兵灵雀，五级神兵。

    效果：攻击强化（b级）

    附加属性：攻速+30%。

    看着系统里列明的属性，叶灵瞠目结舌。

    攻击强化很好理解，根据神兵等级的不同，提升的幅度肯定也不一样。而这个b肯定就是对增强幅度的定位。

    但增加30%的攻速，这一条就有些逆天了。

    “真不愧是五级神兵。”叶灵感叹。

    除了能够查看现有兵刃的属性，神兵系统最吸引人的地方，还在于辅助的两大功能。

    1、附灵。目前是灰色，显然还未激活。

    2、技能学习。

    比如眼下可以学习的赫然是．．．

    三日月之舞！

    学习条件：十五颗技能石。

    “学习!”情况危急，也顾不上珍惜技能石了。

    “叮！恭喜宿主学习剑技：木叶流.三日月之舞。”

    “木叶流.三日月之舞（1级/10级）：施术者一分为三，从多个角度同时攻击对手，只要被一人击中就会形成致命伤害。”

    “爽，太爽了！”叶灵沸腾了：“传说里二代火影的招数，月光疾风的绝响，没想到竟然能机缘巧合学会这招！太tm爽了！”

    “你呆笑什么？”公子哥不明所以，一脸蔑视：“不是吓傻了吧？”

    “老弟你可睁大眼睛看清楚了。”叶灵王八之气附体，把剑一提，朝着已经打成一团的两只魔兽大摇大摆走了过去。

    “你疯了！”公子哥急喊：“就算有灵雀剑在手，你这么冒冒失失上去无疑于送死！”

    叶灵打了个ok的手势，开启白眼，将通臂熊和赤炎虎的状态详细扫描了一下。

    通臂熊经脉损伤严重，真气流转混乱，果然已经是强弩之末。

    趁你病，要你命！

    服下一粒真.法炼丸，叶灵觉得自己浑身充满无穷无尽的力量。

    将灵雀插于地面，双手飞速结印。

    子－寅－戌－丑－卯－寅。

    火遁.凤仙火之术！

    与豪火球的大火珠不同，凤仙火的火珠分散成多股，呈散花状，形式凤仙花，因此得名。

    而且，每道火珠的去向，都可以由叶灵通过斗气精确控制。

    散落的火花宛如飞扬的花瓣，象征着美丽与死亡，噗噗噗没入通臂熊最致命的数个部位。

    “爆！”叶灵轻呵一声。

    “砰！”火花绽放。

    “吼！”伴随着最后一声哀嚎，通臂猿重重摔倒在地，再也无法动弹。

    “砰！”穷凶极恶的赤炎虎一爪将通臂熊的尸体扫飞，虽然基于自身强横的实力，没受什么致命的伤害，但被通臂熊一通乱抓乱咬，原本华丽的皮毛已是伤痕累累，惨不忍睹。

    这一切，都拜叶灵所赐。

    仇人见面分外眼红。

    “吼！”

    火柱急蹿，却扑了个空。

    而赤炎虎的上方，出现三个叶灵。

    “这，这是什么招数？”公子哥大惊：“怎么会变成三个人！”

    手持灵雀，叶灵感觉到自己增强了50%的斗气正源源不断得注入其内，如江河汇海，凝聚成一股惊人的能量。

    而且，由于灵雀那30%的攻速加成，叶灵的身体更加轻盈、身手更加灵活，对于动作的把控也更加随心所欲。

    “看招！”

    木叶流.三日月之舞！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十八章 写轮眼 开眼! 

    

    三个叶灵，三把灵雀，三个角度，招招致命。网.136zw.>

    相比低级魔兽，赤炎虎的智商已经高出许多。但面对叶灵这匪夷所思的技能，一下也慌了阵脚。

    茫然得张嘴，随便锁定一个目标。喷火。

    火光冲天。

    “然并卵！”叶灵的真身早已趁机来到赤炎虎的身后，双手发力，蓄积已久的能量爆发，旋转的剑光犹如水银泻地。

    一刀两断！

    伴随灵雀挥舞的轨迹，苍穹上划出一道长长的血线。

    “唰！”一物自赤炎虎的脖颈飞出，撞在不远处的树上，反弹后在地上骨碌碌滚了几下，最后停在公子哥的脚边。

    “呀！”赤炎虎的头颅瞪大眼睛，保持着张牙舞爪的神态，公子哥毫无心理准备，发出惨绝人寰的尖叫。

    “我去，有这么夸张么，你还是不是男人啊。”叶灵抹去脸上的血水，长长舒了一口气。

    原本无法破防的魔兽，如今被轻易斩首。即使有真.法炼丸的功劳，但这效果也太惊人了。

    神兵灵雀，果然厉害。如有这把利剑在手，自己的战斗力至少提升了两个层次！

    不过，此刻叶灵最期待的，还是接下来即将发生的系统提示。网.136zw.>

    “叮！恭喜宿主击杀通臂熊，获得经验值500000点，技能石8枚。”

    “叮！恭喜宿主击杀赤炎虎，获得经验值500点，技能石8枚。”

    “来了！”叶灵暗暗握紧拳头。

    “叮！恭喜宿主突破斗武四阶，白眼升为10级，柔拳升为10级。”

    “叮！木叶流.三日月之舞升为2级。”

    “叮！恭喜宿主习得八卦六十四掌。”

    “叮！恭喜宿主习得柔步双狮拳。”

    “叮！恭喜宿主日向族属技能修炼满阶，开启领域加成，火影忍者领域加成度升为10%。”

    “yes！”叶灵振臂高呼！不知经过多少个日夜，自己终于把日向一族的技能修炼至满级！更学会了八卦六十四掌这一终极体术！

    等等，刚才系统提示有什么领域加成？

    叶灵一愣，立刻潜入神识查看系统。

    果然，在里面多了一行属性。

    领域加成：使用相应动漫领域技能时，获得额外加成。

    在二级菜单里则注明：火影忍者（加成度10%）。

    也就意味着，以后叶灵只要使用火影忍者里的技能，就能发挥1.1倍的威力！

    “我勒个去！爽翻了！原来还有额外的属性加成啊！”叶灵心里乐开了花：“看情况，如果我再把其他族属练成满级，加成度会变成20%、30%甚至更高！”

    “叮！现有动漫族属已全部满阶，是否加载自选动漫族属？”

    “木叶宇智波！”叶灵毫不犹豫。

    之前迟迟没有行动，因为担心开启多个动漫族属会大幅降低技能升级效率，如今日向族已经满阶，选择宇智波自然是水到渠成。

    “叮！恭喜宿主加载宇智波族属。”

    “叮！恭喜宿主获得自选动漫技能：写轮眼（单勾玉 1级/10级)。”

    “没了？”叶灵有些意外，在他的印象里，宇智波一族简直就是牛人集中营。什么佐助、带土、止水、鼬，以及大boss斑，里面nb的技能数不胜数。自己已经开启了这个族属，怎么光秃秃给个写轮眼就完了？”

    叶灵不死心，又好好看了一遍自身属性。果然，在写轮眼技能下还有附属说明。

    自带技能：洞察复制。

    效果1DD洞察：锁定高速运行的物体，并可根据对手的动作进行准确的预测，识破对手的斗术性质以及使用方法，从而寻求克敌制胜的良机。具体效果视自身等级和对方级别影响。

    效果2DD复制：记录并复制所看到的斗术及体术（特殊技能除外），并掌握此类技能。具体效果视自身等级和对方级别影响。

    “这根本就是写轮眼的基本用途啊！”叶灵把自身数据又扒拉了一遍，最后才确定无耻的系统没有给他什么隐藏奖励。

    “天照呢！神威呢！须佐能乎呢！”叶灵十分不满，自己的写轮眼，只有一些被动技能，而且身为瞳术，是无法和白眼同时使用的，在提升到足够等级前，实战价值有限。

    还是不死心，叶灵又回到系统界面，仔细研究了一下宇智波族属的技能树。这才发现，当自己加载族属后，技能树又增加了几栏。

    宇智波鼬（附带绝技月读、天照、须佐能乎),开启条件：升级至万花筒写轮眼，技能石240枚。

    宇智波带土（附带绝技神威、须佐能乎),开启条件：升级至万花筒写轮眼，技能石220枚。

    宇智波止水（附带绝技别天神、须佐能乎),开启条件：升级至万花筒写轮眼，技能石220枚。

    宇智波佐助（附带绝技千鸟，雷遁.麒麟，加具土命），开启条件：升级至双勾玉写轮眼，技能石130枚。

    在这些技能栏的下方，还有几个打着“？”的灰色栏目，估计是什么隐藏技能。

    “一共810枚技能石．．． ”叶灵念叨着。自己目前只是最初级的单勾玉写轮眼，上面还有双勾玉、三勾玉，最后才是万花筒，升级之路坎坷遥远。

    不过佐助倒是比较实惠，双勾玉就可习得，还自带三个绝技。

    最最逆天的，和其他人动不动就两百枚往上跑的技能石的要求不同，佐助只需要130枚技能石，这么实惠你妈妈知道吗？简直就是物美价廉、居家旅行、杀人灭口必备良技！

    等等？叶灵仔细回想了一下火影忍者原著里的剧情，总觉得有些不对劲。

    千鸟和麒麟也就算了，可是加具土命必须拥有万花筒写轮眼才能使用，怎么会双勾玉就能激活了？

    根据这动漫系统一向的尿性，叶灵嗅到一股股深深的阴谋论骚味。

    “公子，公子！”此时，那个丫鬟最后还是没忍心独自逃跑，跌跌撞撞得自山下跑来。

    “呀！”看到那颗孤单寂寞冷的赤炎虎脑袋，丫鬟发出了和主子极其相似的啸叫，分贝数还胜之。

    叶灵皱着眉头，挠挠耳朵：“太恐怖了，早点来这么一下，估计直接能把魔兽震死。

    “咚！”血液如泄洪不受控制得喷洒一地，赤炎虎那失去头颅的身躯仿佛不甘心得晃了晃，轰然倒地。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第二十九章 灵鹫皇族? 

    

    “骗人的吧。看最新章节就上网【】”丫鬟双手捂着嘴巴，望着地上的两具魔兽尸体，满脸不可思议。

    一旁的公子哥眼睛则瞪得贼大，和死不瞑目的赤炎虎有的一拼。

    同样是灵雀剑，自己只能堪堪划伤表皮，叶灵却是手起刀落，直接断头。

    这份本事，即使放眼帝国灵武院也足够了吧。

    “你，你到底是什么人？”公子哥也不知是问叶灵还是自言自语。

    “我？”叶灵终于回想起自己和这二人有过一面之缘，笑道：“我是一个乞丐。”

    “乞丐？”丫鬟奇道。

    叶灵从怀中掏出一枚硬币，举到丫鬟的眼前：“你看，这还是你给我的哟。”

    “你！”丫鬟恍然大悟：“原来你就是那个浑身臭气的叫花子!”

    公子哥也呆若木鸡，显然没想到叶灵的身份会如此戏剧性的反转。

    “没想到你打扮一下还是挺帅的，而且这么厉害。”丫鬟啧啧称奇。

    叶灵把灵雀递过去：“果然好剑。”

    “哦。”公子哥默默把剑收起，震惊之余也有些意兴阑珊。看最新章节就上网【】见识过叶灵施展灵雀的威力后，顿时觉得自己简直是暴殄天物。

    “这里危险，两位还是尽早下山为妙。”叶灵指了指地上的尸体：“否则再碰见几个，估计咱们要被活包饺子了。”

    有一点叶灵没说，真.法炼丸的药效已经消失，此时自己只能发挥八成的战斗力，而且斗气也严重匮乏。

    就像广告里说的，腰腿酸痛、精神不振,好像身体被掏空。

    “是啊是啊，”那丫鬟连吐舌头：“这些魔兽太厉害，公子，我们还是下山去吧，宣阳比这穷山恶水的好玩多了。”

    叶灵听出弦外之音，问道：“听口气，二位不是宣阳本地人？”

    公子哥点了点头，拱手道：“在下姓柳，单名路字，年方十七，这是我的丫鬟小温，家住邢台。敢问兄台大名？”

    “在下叶灵，虚长两岁。”

    “叶灵？”柳路一愣，显然听过这个名字：“莫不是叶府的叶灵？”

    “正是，莫非柳弟听说过在下？”

    “叶府的天才俊杰，十六岁步入斗武境，试问灵鹫国谁人不晓呢？”

    叶灵微微一笑，其实他原本是想隐瞒真实姓名的，也不知怎的，就给报出来了。

    “果然名不虚传。.136zw.>最新最快更新”柳路深深叹服道：“凭叶兄这番身手，即使进入帝国灵武院，也绰绰有余。”

    “啊呀，公子，我想起来了。”丫鬟小温一副恍然大悟的表情：“这位叶灵公子参加年初的斗神大会来着，不过我记得好像．．． ”

    “休得无礼！”柳路呵斥一声，以哪壶不开提哪壶的眼神狠狠瞪了小温一眼，然后尴尬得说：“小丫鬟，没见过世面，不懂礼数，叶兄见笑了。”

    叶灵笑笑：“一切皆是浮云，没什么好忌讳的。这里危险重重，柳弟若不嫌弃，我就护送二位下山如何？”

    于是三人结伴下山，一路上说说笑笑，很快便来到宣阳的近郊。

    “柳弟，”叶灵指着大路道：“沿着这条路一直向西，就是宣阳。我还有事，就此别过。”

    柳路从怀中掏出一面银牌：“叶兄，大恩不言谢。这银牌赠予你，如遇困难险阻，叶兄可持此牌前往灵鹫国任一府衙求助。”

    “哦，那就多谢了。”叶灵不以为意，随随便便塞入怀中，一旁的小温欲言又止，给了叶灵好一通白眼。

    于是，两拨人分道扬镳。

    “柳家人，邢台，灵雀剑，灵武院．．．”分手后，叶灵边赶路，边咀嚼这几个字：“信息量有点大啊。”

    邢台，是灵鹫国的都城，柳姓，则是灵鹫的国姓。

    再加上拥有灵雀这等神兵，以及详识灵武院，其身份就呼之欲出了。

    “莫非这个柳路是哪个皇亲国戚的王孙公子？”叶灵看了眼柳路赠予的银牌，没看出什么端倪，挠挠头：“算了，先回去看看小君吧。”

    一想到小君，叶灵的步伐就不自觉得加快了。

    “公子，”路上，小温还是有些负气，气鼓鼓得说：“这么重要的令牌你就随随便便的送人了？上至王公宰相，下至府衙县令，见到这面令牌都得服服帖帖的。”

    “人家救了我们一命，区区一枚令牌，有什么舍不得的。”柳路笑道：“赶明，我再跟父王多要几个送你。”

    “别别，”小温吓得直摆手：“我可不敢。我只是觉得可惜，看叶灵那样子，估计还以为这令牌是什么不值钱的玩意。”

    “如果他看到那面令牌就两眼放光，我也许还会反悔，”柳路道：“此番宣阳之行，叶府才是真正的目的地。可惜家主叶宗明外出未归，却让我们在机缘巧合下碰见叶灵，或许这就是天意，今后能助我父王一臂之力也说不定。”

    小温撇撇嘴，心里虽然不信，可也不再说什么。

    再说叶灵这边，很快来到农舍，刚到门口，就看见小君站在门外左顾右盼，神色有些异常。

    “小君？”叶灵感觉有事发生，立刻走上去。

    刚进院子，一个熟悉的身影就出现在眼角。

    不速之客。

    “叶青！”叶灵冷冷道：“你这老匹夫，跑这来干什么？”

    回答叶灵的，是一股至今从未感受过的、霸道无匹的威压。

    叶灵只觉得胸口一闷，经脉内的斗气犹如即将沸腾的开水变得躁动不安，无法随心所欲的调动。

    当初在叶府之时，勉力接下叶青的一招。如今看来，实在有些侥幸的成分。

    这就是斗王和斗武境的差距！

    “如何？”叶青缓缓问道。

    “你还好意思问？”叶灵道：“我这本来青山绿水，空气清新。你一来就搞得乌烟瘴气，pm2.5直接爆表，根本就是花丛里的苍蝇，鲜汤里的臭蛋，悠悠画船里的洞眼，白白墙粉上的脚印。”

    “还敢嘴硬！”叶青面露狠色，道：“我是来警告你，在家族大会前，别耍什么花样，否则我会让你和这小贱人粉身碎骨。”

    “好大的口气。”威压之下，叶灵全身都已被汗水浸湿，却不屈得憋住胸中一口真气不泄，拼命挺直腰杆，用峻冷的口气回答道：“你敢当着我的面侮辱小君，家族大会上一定会加倍奉还！”

    “哼！”叶青起身拂袖，走至门口，狞笑道：“告诉你一个好消息，如今叶猛的实力，绝非你能匹敌！”

    叶灵冷哼一声。

    “就你这水平，还是乖乖洗干净脖子等宰吧！哈哈哈！”一阵狂笑中，叶青离去。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十章 阔佬要改名 

    

    叶青离开，恐怖的威压瞬时烟消云散，叶灵脚下一软，单膝跪地，大汗淋漓，大口喘着粗气。网.136zw.>虽说之前因为和魔兽激战，元气大损，但这斗王境的威压，果然不是闹着玩的！

    “公子，你没事吧！”小君连忙跑上，将叶灵扶起。看到叶灵精疲力尽的模样，吓得花容失色。

    “没事。”叶灵安慰道：“他这次来，只不过是想探探我的虚实，而且碍于家规，这老狗想出手都不行。”

    “可是公子，”小君面露忧虑之色：“按照长老所言，叶猛的实力强大，你孤身一人．．．”

    “傻丫头，”叶灵微微一笑：“我怎么是孤身一人，我还有你啊。”

    小君脸一红，娇媚无限。

    “这老狗一直吃不透我的实力，即使有叶猛这张王牌在手，但有叶彦的前车之鉴，所以还是忍不住屁颠屁颠跑来一试。经过刚才那么一下，此刻他必然信心满满，尾巴早已翘到天上去了。”

    “可是公子，”小君神色严峻：“叶猛在帝国灵武院修行多年，实力深不可测。叶府的典籍藏书里，多有关于叶猛的记载，此人之强，绝对不容小觑。”

    “我明白，”叶灵点点头：“放心，还有三个月，我绝对在众目睽睽之下，把叶猛活生生揍成叶萌！”

    一番安慰，小君这才放下心来，安心修养。

    而叶灵，思前想后了一番，动身再次来到万宝阁。网.136zw.>

    “老岳，快出来接客。”老位置，葛优瘫。

    旁边还有个茶壶，正好口渴．．．

    王二见叶灵来了，早就如临大敌。眼见叶灵落座，右手和往常一样顺势摸向茶壶。千钧一发之际洪荒之力爆发，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势奇迹般地将茶壶抢了过来。

    “叶老弟，你来啦。”岳明热情得迎了出来，却见叶灵右手悬在半空，眼睛盯着王二手里的茶壶，神情有些恍惚。

    “老岳，”叶灵茫然得说：“你家的伙计怕是有斗武境了吧？”

    岳明：“．．．”

    ．．．

    “老弟，这回来有什么事？”岳明问道。

    叶灵想了想，从怀中掏出一味药丸。

    “这是？”岳明眼睛一亮，连忙接过来，放在手上细细端倪，赞叹道：“奇了，老夫阅药无数，从未见过如此奇特之物。”

    “法炼丸，服用后，五分钟内战斗力提升30%，之后会在十分钟内下降30%。”叶灵解释道。

    “哦！”岳明一惊，颤抖着：“即是说战力可以提升三层？”

    “正是！”

    “这．．．这也是老弟你炼制的？”岳明的声音已经开始变了腔调。网.136zw.>

    叶灵点头。

    “奇人奇宝啊！”岳明激动得一拍大腿，表情夸张得像个后现代的摇滚歌手。

    “有这么厉害吗？”叶灵提醒道：“别忘了，之后会在十分钟内下降30%。”

    岳明老泪纵横，颤抖着说：“老弟你有所不知，固本培元，增修延年的药物我万宝阁向来不缺。但这种能在瞬间大幅度提升修为的药物，整个神武大陆都是凤毛麟角，炼制方法也极为隐秘，只被几大炼药世家视为镇宅之宝代代相传。听说，此类药物虽然有着激进的效用，副作用也极为吓人。损修甚至丢命都不足为奇。像老弟这种，区区十分钟内下降两层实力，根本就算不上什么！”

    “没想到老夫有生之年还能亲手握住这种神药，真是上天待我不薄啊。”一粒小小的药丸，被岳明迎着阳光，双手高高托举，目光充满慈祥．．．

    此情此景，叶灵的耳边，不自觉回荡着“圣婴降临”的调调。

    “咳咳！”叶灵不得已打断这温馨的场景：“老岳，就这玩意，你开个价吧。”

    “呵呵，失礼失礼。”岳明摸了摸眼角，正色道：“老弟啊，就你这宝贝，放眼整个宣阳都是一药难求。如果我随便开个价，未免有欺客之嫌。”

    “没事，”叶灵大方得说：“我信得过你，直接开价好了。”

    “老弟，你很缺钱吗？”岳明问道。

    “钱倒不是很缺，只是我想在你这换一些装备和草药。”叶灵把草药名单交给岳明。

    “装备？”岳明一愣。

    “对，护身铠甲、拳套、宝剑之类的。”

    “这好办！”岳明说着，命王二从仓库里取出一些装备。

    “精元甲，金丝拳套，飞雨剑。”岳明介绍道：“这些都是我万宝阁宣阳分部最好的货色了。”

    “哦。”叶灵把玩了一下这三件装备，神兵系统立刻有了数据读取。

    “精元甲，二级神兵。作用：防御强化（d级）。附加属性：血量+3%。”

    “金丝拳套，二级神兵。作用：攻击强化（d级）。”

    “飞雨剑，二级神兵。作用：攻击强化（d级）。”

    叶灵挠挠头，才见识过灵雀的属性，再看看这些，真是货比货得扔，人比人得死。

    不过，能够被系统认定为神兵，其价值属性已经远超凡品。

    岳明猜出了叶灵的心思，解释道：“老弟你别灰心，这些虽然还比不上你们府上的青水等神兵，但也是不错的宝物。以后有机会，带你去灵鹫总部看看，有更好的货色！”

    “嗯。”叶灵也明白岳明说的是实话，点点头说：“需要多少钱。”

    岳明命人把草药备齐，然后又准备好三十万两白银，交给叶灵。

    “这．．．”望着这么多银两，叶灵有些眼晕。

    “这些只是定金。”岳明笑道：“剩余的在拍卖会后结清。”

    “拍卖会？”夜里奇道。

    岳明解释：“一些奇货可居的物品，我们万宝阁会定期拍卖，借以扩大名声，最终的成交价也会比市场价高一些。像老弟你这粒法炼丸，绝对可以卖个好价钱。据我估计，至少在一百八十万两以上。”

    “一百八十万！”叶灵眼睛瞪得贼大。

    “对了，拍卖会上还有一些奇珍异宝，老弟你感兴趣不？”

    叶灵问道：“有无神兵利器？”

    “这次没有。”

    “那算了。”叶灵想了想，自己还是抓紧时间修炼更实际一些。

    不过这法炼丸的价值远远超过叶灵的预估。照这样下去，如果自己再炼制出咖喱丸、辣椒丸之类的，富甲天下岂不是唾手可得？

    “身为一名阔佬，”叶灵有些恍惚：“是不是改名叫叶云或叶思聪更符合身份？”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十一章 登顶 

    

    真.法炼丸，充足！

    二阶药品，充足！

    干粮食物，充足！

    装备，就绪！

    在农舍里又呆了几天，炼制出足够的药品，此时，距离家族大会只有两个多月的时间。看最新章节就上网【】

    “少爷，千万小心啊。”小君担忧得说。

    “放心！”叶灵从怀中掏出一物，递给小君。

    “这是什么？”小君好奇：“好像是护腕？”

    “这是用来保护你自己的。”叶灵教授了小君使用方法，然后说：“虽然暂时没找到适合你修炼的功法。但有了这个道具，暂时可保安全。我外出修炼期间，谁敢来捣乱，就用这个狠狠揍他的脸，因为．．．”

    “因为什么？”小君脸上一抹红霞。

    “哦，小君．．．”叶灵好像有些犹豫。

    “怎么了？”

    叶灵咬咬牙，向前猛跨一步，小君下意识后退，身子撞在墙上，就见叶灵顺势身体前倾，单手靠墙。

    “咚！”

    ”公子，你．．．”

    “因为我都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负?”说着，叶灵在小君的脸颊上狠狠亲了一口，然后就有些慌乱得跑了。网.136zw.>

    而小君，呆呆望着叶灵的背影，脸羞得向块大红布，内心却充满了欢喜。

    “奥莱奥莱奥莱，我壁咚了，我壁咚了，奥莱奥莱奥莱奥．．．”一路上，回荡着叶灵不着四六的歌声。

    目标，落苍峰！

    ．．．

    木叶流.三日月之舞！

    飞雨剑白光舞动，人影绰绰，转瞬间就在通臂熊的胸口拉出一道可怖的伤痕。

    “吼！”惨痛声中，通臂熊抡起一对巨膀扑了过来。

    而叶灵，早已收起飞雨剑，戴好金丝拳套，双手间大量的斗气凝聚，幻化出两颗威风凛凛的狮头。

    “柔步双狮拳！”

    直接命中伤口！

    通臂熊倒地。

    火遁！凤仙火之术！

    风遁！风杀阵！

    “叮！恭喜宿主击杀通臂熊，获得经验值500000点，技能石8枚。”

    “呼。”叶灵擦去身上的血迹，抓了几粒药丸吞进肚里。

    毕竟装备了二级神兵，面对这些强悍的魔兽终于可以破防。

    想到这里，叶灵不禁感叹起灵雀剑。如果有这把剑在，自己一招一个简直人挡杀人、佛挡杀佛。

    拳术、剑技、中级忍术并用，再加上真.法炼丸的增强效果，才勉力击倒一只魔兽。

    接下来的十二分钟里，叶灵开启白眼，小心翼翼得前进，一旦发现魔兽踪迹，远远逃开是唯一的选择。

    十分钟过去了。

    二十分钟过去了。

    一个小时过去了。

    叶灵无语，原来自己根本就多虑了。

    高级魔兽岂是杂鱼可比，皆为食物链顶端的霸主，拥有宽广的专属领地，平时互不侵犯，在这深山老林里更是踪迹难觅。

    这样跑跑停停，一天下来，叶灵尽在山上绕圈了，魔兽就灭了两只。

    夜尽天明。

    今天的运气还不如昨天，晃了半天，连魔兽的屁股都没摸到。

    “我去，这魔兽比大熊猫还稀罕啊！”叶灵有些丧气：“早知道把那个柳路也叫上，他们这逃跑也能拉上怪的本事，没想到还是稀缺资源。”

    举头望天，原本隐匿在云雾间的顶峰已经隐隐可见。

    叶府的秘密，也隐藏于此。

    叶灵的脑海里闪过一个大胆的想法。

    “干脆，直接登顶看看？”

    一想到这，叶灵的精神立马振奋。

    如果能够掌握这个秘密，修为就能一日千里，比苦刷魔兽自然要有效得多。

    之前碍于魔兽的强大，叶灵中途放弃了登顶的计划。

    如今自己已经具备单机刷怪的实力，峰顶又尽在咫尺，眼下该怎么做，还需要犹豫吗？

    叶灵开启白眼，沿着上山的小道，一路向上。

    也不知走了多久，天色阴暗下来，原本隐约的峰顶也越发清晰。

    原本苦于碰不见魔兽，叶灵现在反而庆幸一路绿灯。

    “嗷嗷！”通灵系统里，小蓝显得极其兴奋。

    “怎么了？”叶灵将小蓝放了出来。没想到小蓝晃晃脑袋，撒腿就跑。

    “我去，跑这么快干什么？追母狼啊！”叶灵觉得奇怪，快步跟上。

    好在小蓝的去向和登山的路途一致，不存在绕路的问题。

    没跑多远，一个山洞出现在叶灵眼前。

    “这是？”叶灵隐隐猜到了什么。

    “这是老夫的居所。”小蓝颇为兴奋，骄傲得说：“比你那贫民窟舒服多了。”

    难怪这么兴奋，原来是游子回窝了。

    不过说通灵系统是贫民窟，根本就是狼眼看人低。

    叶灵满头黑线，走进山洞望了望。

    除了一个标准的狼窝外，没什么特别的。

    “还行，两室一厅的标准吧。“叶灵点点头：”如果你这是学区房，兴许还有点价值，不过这荒山野岭，地段太差，毛都不值一个。”

    “学区？”说到这，小蓝笑了。

    先是微笑，然后是仰天大笑。到最后，笑得前仰后合，直接在地上打滚。

    “搞什么？”叶灵一头雾水：“你喝了笑婆婆的尿啦？”

    “你还真蒙对了！”小蓝拼命忍住笑，眼中闪过一丝狡黠：“我这还真就是学区房。”

    “学区房？学什么？荒野求生啊？”叶灵道：“失敬失敬，或许我该尊称你一声贝爷？”

    “至于原因么，你很快就会知道了。”小蓝望望峰顶，补充道：”如果你能上去的话。”

    “看来落苍峰顶的秘密还真不少。”叶灵仔细算了算，论高度，落苍峰不拔尖，论景色，落苍峰没有成为旅游景点的潜质，论地段，更没什么特别的。论历史．．．历史么，好像除了叶府，它跟其他历史事件毫不沾边。

    就这么一个典型的群众演员配置的小号山峰，却包含了叶府家族的秘密、小蓝的秘密，以及任务链里的秘密，果然俗话说得好，浓缩的就是精品。

    告别小蓝的狼窝，一人一狼又向上攀爬了一阵，峰顶已尽在咫尺，小蓝却是一愣，一咕噜钻回通灵系统去了。

    “小蓝？”叶灵疑问。

    “别问为什么，接下来全靠你自己了。”

    “故弄玄虚，一只狼还喜欢讲话弯弯绕了。”叶灵笑笑，深呼吸几口，然后踏上峰顶。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十二章 前方高能 

    

    踏上峰顶前，叶灵曾经无数次设想过会碰见什么样的场景，遇见何种敌人等等，也思索过相应的对策。网.136zw.>

    然而，这一步踏上去，却让他有些无所适从。

    空旷，一片空旷。

    遍地绿草，迎风摇曳，传递着泥土的芬芳。中央地带一棵参天古松，足有千年树龄，郁郁葱葱，彰显着盎然生机。

    “就这些？”叶灵有些不敢相信。

    往前走了几步，环顾四周，什么都没发生，也没有任何特别之处。

    “喂，小蓝，这究竟怎么回事？”叶灵问道。

    小蓝没有回答。

    白眼，开启！

    360度环顾，依然没有发现异常。

    “奇了怪了。”叶灵嘀咕道。

    偌大的山顶，除了绿草，就是古松，难道啃树皮、住树洞、穿草裙就能变强吗？

    别无他法，叶灵走到大树跟前。

    滚滚年轮，诉说着千年的岁月沧桑。

    五指紧贴树干，沉浸心神。

    似乎有一丝魄动。

    “嗡！”大脑一阵轰鸣，恍惚间，仿佛这棵古松也大了一些。

    “幻觉？”叶灵抽回手，回头看了眼，愣住了。

    来时的道路，不知何故，已经消失。网.136zw.>

    自己，被困在了这里。

    “原理如此。”发现被困后，叶灵来了精神。

    只要有困局，就能肯定这里绝对有秘密！这可比单纯的无功而返好多了。

    莫非是什么阵法？

    叶灵绕着松柏转了一大圈，一路上故意发成很大的响动，却依然没有发生什么异像。

    还真是一个极有耐心的阵法。

    既然如此，那就引蛇出洞。

    清凉的空气陡然变得燥热。

    “火遁.豪火球之术！”

    硕大的火球狠狠砸在树干之上，但听嘎子一声吱响，火焰募得消失。

    而那棵古松的表面，连点焦痕都没有。

    叶灵不死心，连番使用多种忍术。

    “水遁！”

    “土遁！”

    “风遁！”

    “雷遁！”

    “mlgb，尿遁！”

    ．．．

    他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。这棵千年古松很好地诠释了九阳神功的法诀。

    叶灵一屁股坐在地上，直接没脾气，自己连番忍术轰炸，别说效果，连一点灰尘都没能掀起。

    回头看看小蓝，独自在系统里撒欢。至于叶灵的询问，只给了一句至理名言：“相信自己，明天会更好！”

    被一只没断奶的小狼灌心灵鸡汤，叶灵也是哭笑不得。

    迎着微风，看看旭日，背依千年古松，如果是来露营，倒是个不错的选择。

    太阳还真耀眼。

    如果挂在天上的是月亮，倒是个约炮的好场所。

    恩，太阳？太阳！

    叶灵一屁股站起来。

    自己登上峰顶，已及傍晚，实为落日之时。

    而此刻太阳的方位，显然是日出东升。

    莫非这阵法能扭转乾坤，让时光倒流？

    不可能！

    这一切，都是幻术？不存在的幻术！

    如此一来，自己的攻击毫无效果，也就解释的通了。

    神武大陆有没有专门对付幻术的斗术，叶灵不知，至少据他所了解，叶府没有。

    但叶灵却有一张王牌，神武大陆独一份的王牌。

    也是幻术的克星。

    深邃的双瞳色泽淡化，凝为血红，眼廓外围各带一弯勾玉。

    写轮眼，开！

    同时也开启了洞察这一技能。

    “果然！”叶灵点点头，在写轮眼的视野里，眼前所有虚化的景象被细分瓦解，还原成最本质的面貌。

    由斗气凝聚的丝线，光影变幻，纵横交错，宛如一个庞大的排水系统铺设在脚下，藉此勾勒幻化出叶灵之前所见的每一个画面。

    自己现在要做的，就是找到幻术的源头。

    最可疑的，就是那棵千年古松。

    叶灵将目光停留在那个位置，果不其然，这里的纵横构架是整个系统里最复杂的，有密集恐惧症的人估计看一眼就得晕过去。

    叶灵试图辨识出每一个交织点，却发现有如大海捞针。

    既然无法辨识中枢，那就将目光聚焦在首尾。

    如此一来工作量立刻减轻，经过将近一个时辰的梳理，叶灵终于将这一阶段的工作完成。

    结果就是，自己完全弄错了方向！

    无论中枢部位如何错综复杂，该区域输入端的数量和输出端的数量完全一致。

    也就意味着，幻境的源头根本不在这个位置。

    如果古松不是源头，那么剩下的唯有．．．茫茫青草地。

    如果你想隐藏一颗大树,请把它放进树林里。

    脑海中，回想起这句经典的名言。

    结果这个幻境的始作俑者更狠，不但搞了一片森林，还弄棵秀林之木往中间一矗，专门带人走弯路。

    离离原上草，纵横交错，想找到源头，绝非易事。

    加上交错变幻的光影，让人目眩神迷，也给寻找源头带来不小的难度。

    “雷遁.雷电击！”

    一道落雷从天而降，引起幻术框架的一阵扭曲变换。

    “果然如此。”叶灵自言自语道：“使用忍术攻击，幻象不会变化，但本质构架却有调整。”

    说起来，单勾玉的写轮眼就能破解，这神武大陆的幻术实在太low了。

    “火遁.凤仙火之术！”

    在叶灵的刻意操控下，飞散的火花先是分成一缕一缕，再裂化为星星点点，拖着丝丝火尾，坠落在地面。

    写轮眼则紧紧盯着地面的每一寸异动。

    这边没有！

    换一边再来！

    凤仙火被叶灵当做地毯式搜索的工具，一点点地缓慢推进，终于．．．

    “找到了！”叶灵惊喜，就在刚才，光影的变幻和之前有着截然不同的变化，甚至整体构架都会受到影响。

    撤去写轮眼，开启白眼，变幻的光影再次化作悠悠青草地。

    “有了！”

    在这边青草地中，有一株极不起眼的小草，相对于周围的碧绿油青，这株草显得有些发育不良。

    叶灵走上前，蹲下身，将这株泛黄的小草轻轻拔起。

    “噗。”一声轻响，却凝而不散，久久回荡。

    眼前的场景一晃，漫山遍野的草地，以及傲立千年的古松，全部消失，取而代之的是嶙峋怪石、陡峭孤峰，以及．．．

    漫天杀气！

    前方高能！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十三章 孤峰老者 

    

    你妹啊！”叶灵骂道：“不是已经破解幻境了吗，这股恐怖的杀气又是怎么回事？这不明摆着刚出虎穴又入狼窝吗！”

    “小子！”小蓝从通灵系统发来抗议：“这关我狼窝什么事！”

    和以前的经历不同，这股杀气没有强烈的刺激，也没有庞大的气势，宛如天地山川的一部分，就那么自然而然得出现在叶灵的面前。网.136zw.>

    虽不强烈，但极其纯粹。叶灵甚至感觉到皮肤上传来的针刺痛感，自己只要稍有异动，就会被这股杀气给撕碎。

    叶青斗王境的威压，和这一比，根本就是小儿科！

    那么，这股杀气的主人，实力又该强横到什么地步？

    “？”叶灵，惊讶得发现，自己此时既兴奋又害怕，双腿竟然微微有些颤抖。

    “这种感觉，酷毙了！”面对这种级数的对手，叶灵将白眼的效能发挥到极致，斗气凝于掌心，随时准备出击。

    风儿轻拂，带来徐徐凉爽。

    落日的余晖里，飞鸟一掠而过，发出阵阵低鸣。

    惬意的场景里，却有着千钧一发的危机。

    “啪嗒。”一滴汗水，从叶灵的脸颊滑落。

    “轰！”天地间忽然风云变色，杀气陡然凝结，化作漫天的青色拳影，静静得悬浮在虚空之上。

    这一瞬间，时间仿佛定格，白眼所见，周遭360度的苍穹之上，足有上千甚至上万的拳影将自己锁定。.136zw.>最新最快更新

    无处可躲！

    “碧池！”叶灵骂了一句。

    拳影落下！

    巡航导弹般的俯冲，如狂风骤雨，叶灵乃至整个山顶瞬间被轰鸣的炮火吞没，数以万计的恐怖拳压将落苍峰轰得摇摇欲坠，山谷间轰鸣不断。

    “回天！”青色拳影被硬生生撕开一条裂口，湛蓝的球形障壁飞速旋转，在轰击下发出“嘎吱嘎吱”的痛苦异响。

    “兹兹。”旋转的速度迅速放缓，叶灵的身影已经清晰可见。

    第一波攻击终于险险结束，回天也堪堪终止。

    然而，几乎同时，第二波拳影已经在虚空凝结完毕。

    “活久见!”叶灵压低身形，双臂伸展，脚下浮现出九宫八卦的图案。

    拳影纷落。

    “八卦六十四掌！”

    “一掌!二掌!三掌!四掌．．．”叶灵身形急动，挥掌、移步、扭身，随着出掌次数的增加，速度也不断提升，很快就化身一团乱影，和拳影青光交织在一起。

    “．．．六十二！六十三！六十四掌！”

    收招！

    “八卦空掌！”

    “砰！”两道拳影穿过封锁，击中叶灵的肩胛。

    “噗！”喉头涌起一阵腥甜，叶灵使劲咽了下去，锁定仅存的数道拳影，凝聚全身力量。

    “柔步双狮拳！”

    “轰！”

    第二波攻击结束。

    “噌噌噌！”金属交戈的异响，几乎没有任何喘息的机会，第二波的残影还未完全消散，第三波拳影已经凝结完毕。

    “回天！”

    第四波！

    第五波！

    直到第六波攻击结束，叶灵已精疲力尽，斗气枯竭，无以为继之下一屁股坐在地上。

    抬头，漫天密密麻麻，第七波攻势已经蓄势待发。

    “妈的，这下玩大了！”叶灵从怀里掏出真.法炼丸。

    鉴于法炼丸的副作用，加上尚不知这轮攻势究竟会持续多久，叶灵一直隐而不用。

    可眼下，自己已经没有选择。

    打出最后的底牌，再加上真.法炼丸的配合，自己还有最后的机会放手一搏。。

    如若成功，自然好。

    否则，自己就是那个被乱拳打死的老师傅。

    “来吧！”叶灵下定决心，把真.法炼丸放入口中，同时心领神会，大喝一声：“百．．．”

    “咻！”遍布横空的万千拳影陡然消散，目之所及，晴空万里，纯粹的杀意也无影无踪，仿佛什么都没发生过。

    轻轻的，我走了，不带走一遍云彩~~~

    “咳咳咳！你妹啊！”叶灵连声咳嗽，拼命得把差点咽下去的药丸又给吐了出来。

    “你就是这届的继任者么？”身后，传来一声问话，声音不大，却不可抗拒。

    叶灵回头，不知何时，身后不远处的岩石上，出现一名白发苍苍的紫衣老者。

    身影闪动，老者瞬移般在距离叶灵鼻尖不足半米处现身，吓了叶灵一跳。

    “问你话，为何不回答！”虽然年长，但此人身体健硕，气色红润，白眉双目之中包含着慑人的气魄。即使不用白眼，叶灵都能感觉到此人体内蕴藏着何等惊人的力量。

    “晚辈叶灵。”叶灵拱手道：“长老会成员，叶府下任家主后补。”

    “后补？”老者皱皱眉，不信道：“就你这年纪？”

    “不错！”叶灵正色道：“有志不在年高，阁下莫欺少年穷！”

    “莫欺少年穷？有志气！”老者的脸上露出些许赞叹，伸手道：“拿出来吧。”

    “什么？”叶灵不解。

    “信物！”

    “什么信物？”

    老者面色一凛：“你没有信物！到底是什么来路！”

    “我说过了，”叶灵解释道：“晚辈叶灵，长老会．．．”

    “够了！”老者打断叶灵，冷笑道：“小小年纪就能继任家主，依祖训独上落苍峰，却没有家族信物，你这谎编的可是错漏百出。”

    “等等！”叶灵隐隐猜到了什么，辩解道：“老先生似乎搞错了一件事情。我只是家主位置的后补，并没有正式继任家主。此番前来，也绝非依照什么祖训，只是我自己的意愿。”

    “什么！”老者错愕道：“原来你不是来接受试炼的？那你是怎么来到这落苍峰顶的？”

    叶灵：“开11号来的．．．”

    “11号？”

    “就是两只脚，走着来的．．．”

    “谁问你这个！“老者问道：“别的先不说。没有信物，这峰顶入口的苍松碧影你是怎么通过的？”

    “苍松碧影？”叶灵转念一想，估计就是指刚才的幻术，便一五一十回答：“晚辈设法找到幻术的源头，便成功破境。”

    “不可能！”老者怒了：“这苍松碧影是叶家先祖及数位前辈高人联手布下的幻境，只有身怀叶府信物者才能在指引下找到出路，又怎么会被你这小孩轻松破去！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十四章 KOF 97 

    

    老者怒了，没有什么杀气，只是单纯地、真真正正的生气而已。看最新章节就上网【】

    在他眼里，一个乳臭未干的少年声称自己破解了集前辈高人之大乘的幻境斗术，压根就是一种狂妄，一种侮辱。

    “前辈此言差矣，这幻境既然是人力布下的，自然也会被人力所破解。请不要用我的年龄来质疑我的能力，俗话怎么说来着？“叶灵挠头想了想，说道：“心有多大舞台就有多大，一切皆有可能，我的地盘我做主！”

    老者看看叶灵，问道:“你的修为到了什么境界？”

    叶灵还未反应，老者又道：“不用你说，老夫自己有数。”

    片刻后，老者的神情变得异常丰富，好像活见鬼一般。

    “你、你的气核．．．？”

    叶灵叹口气，道：”晚辈在玄门斗神大会上被奸人所害，身负重伤，气核已碎。”

    “不可能，不可能！”就这么片刻的功夫，老者嘴里出现频率最高的就是这三个字：“没有气核，你根本就是个普通人，只要涉足落苍峰，就会被魔兽所害！”

    “而且！刚才你触发了老夫的天罡拳阵，虽然最后放了你一马，但之前已经足足抵抗了六个回合，没有气核，你怎么可能做到！”

    老者越说越激动，目光炯炯，期待叶灵给自己一个答案。

    叶灵突然来了火气，吼道：“谁tm说没有气核就不能修炼！”

    老者一愣。

    “没了气核！就该连下人都瞧不起吗！”

    “没了气核，就该遭唾弃，受尽白眼吗！”

    “没了气核，家主后补连一条狗都不如了吗！”

    “这个世界就是弱肉强食，强者之下，皆为蝼蚁！”

    “老子就要让全天下知道，没有气核，老子会比以前更强！管你什么叶府，还是灵鹫，甚至整个神武大陆，我，叶灵，一个没有气核的家伙，要把所有蔑视我的人统统踩在脚下跪舔！管你什么斗帝、斗皇还是斗神！给老子提鞋都不配！”

    此话一出，老者震惊了。

    身为修者，一旦气核粉碎，这意味着什么，在叶府又会遭到何种待遇，他再清楚不过。

    眼前这名少年，论刚才展现的实力，或许还不成熟，但联想到他气核已毁的事实，就足够让人惊悚了。

    再加上如今展现出的霸气和志向，老者不知不觉对叶灵欣赏有嘉。

    “小小年纪能有这番抱负，不错！”老者点点头：“那你说说，究竟是怎么把苍松碧影给破解的？”

    叶灵拿了一根树枝，在地上将幻术的布置构架大致描绘了一下，边画还边讲解，就见这老者脸上的表情越来越精彩，嘴巴也不自觉的张开。

    “太神奇了！”描述完毕，老者止不住赞叹：“没想到，世上竟有如此神奇的斗术。网.136zw.>就凭你画出来的图案和我所知别无二致这一点，老夫不信也不行。”

    “因为你没按常规方法走出幻境，而是直接破境，这才会触发老夫布下的天罡拳阵。”老者点点头：“后生可畏，我们叶家有希望啊！”

    见老者心情不错，叶灵连忙问道：“前辈和我叶府应该极有渊源，请教尊姓大名。”

    老者摸摸花白的胡子,轻描淡写得说出三个字：“叶天行。”

    叶天行！

    这回轮到叶灵呆住了。

    叶天行，曾经的叶府首席，一双铁拳纵横灵鹫未逢敌手，是继首任家主叶天星以来，叶府的最强霸者！

    可这毕竟是两三百年前的事，在印象中，叶天行应该早已作古，又怎么会好端端的活在当世？

    等等！

    提起叶天行，叶灵忽然又想起另一件事。

    由于叶天行拳法刚烈，整个灵鹫国无人匹敌，因此，世人又给了叶天行一个称号。

    kof97!

    啊呸，不对，是拳皇！

    叶灵颤抖着查看了一下系统里记载的任务信息。

    任务链1：拳皇的认可。

    任务品级：a级。

    任务时限：半年。

    任务奖励：经验值100万点，技能石二十枚，自选动漫领域数量+1。

    拳皇的认可!

    现在拳皇就在眼前，自己需要做的，就是获得他的认可！

    想到这一层，叶天行在叶灵的眼中变成金光闪闪的大礼包，目光也变得火热。

    “咳咳！前辈，”收拾一下心情，叶灵问道：“晚辈有个疑问，还望前辈解惑。”

    “哦？”

    ”家父叶宗明提起过，历任叶府家主，在正式继位前都要独自闯峰，取回两样物品。”

    “哦，你是叶宗明那小子的孩子啊。说的不错。”

    “而且，但凡成功归来者，修为都会一日千里。”

    “确实。”

    “我很好奇这两样物品是什么，更想知道如何变得更强！”

    叶天行打量了一下叶灵，直言不讳道：”老夫很欣赏你，但此事事关家族机密，你既然还未就任家主，就不方便知道太多。”

    叶灵心里骂了几遍祖宗，但无奈人家身怀大礼包得罪不起，只能毕恭毕敬道：“晚辈明白。”

    “小子。“叶天行想起了什么，问道：“既然你独自登上了峰顶，又无信物傍身，那沿途必经之路上，应该有头强大的猛兽拦路才对。你又是如何通过的？”

    “猛兽，必经之路？”叶灵想起小蓝的狼窝，问道：“您是说苍狼王吗？”

    “哦，你果然碰见了！”叶天行奇道：“那你怎么通过的？”

    “很简单啊，打败它不就行了。”

    很简单！

    打败！

    惊闻这几个字，叶天行当场石化！

    “别开玩笑了，落苍峰的主人，连老夫都要礼让三分的苍狼王，就被你随随便便给收拾了？”叶天行一张老脸写满两个字：不信！

    叶灵闻言，灵机一动，从怀里掏出一物，交给叶天行。

    叶天行一看，当场傻眼。

    苍狼王的魔核!

    而且，这形态和分量，很明显是完整的魔核！

    “你，你真把．．．苍狼王给收拾了？”叶天行感觉整个人都不好了，说话也带着颤音。

    “这个，”叶灵挠挠头：“准确来讲，我没能干掉它。”

    “哦，那还好。”叶天行听到这个回答，暗暗松了口气。

    “我把他它收服了，现在它是我的宠物。”

    “噗通！”叶天行倒地。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十五章 家主试炼 

    

    收服苍狼王！

    还tm是宠物！

    这比直接杀了苍狼王还要让人惊讶一万倍啊一万倍！

    叶天行目瞪口呆。

    眼前这个少年，带给他的震撼一浪高过一浪，仿佛无穷无尽，自己活了这么久，还从未见过如此奇人。

    一道光芒闪过，小蓝摇着尾巴欢奔在叶天行的面前。

    “什么苍狼王，不过是只．．．”叶天行想笑，忽然愣住了。

    虽然体型发生了巨变，但凭叶天行的手段，看出小蓝的本体还是轻轻松松的。

    “啧啧。”叶天行连连称奇，颇有趣味的蹲下来，对小蓝说：“老兄，没想到你也有今天啊。”

    “哼！”小蓝凶道：“小老儿，休要猖狂，等老夫恢复修为，第一个拿你开刀！”

    “哈哈，”叶天行笑道：“老夫等着你，想当初咱俩也是在这落苍峰顶，大战三天三夜不分胜负．．．”

    叶灵一惊，能和叶天行打成平手，完全状态的小蓝真是超乎想象的强。

    “老叶，”小蓝神情严肃：“玩笑话先放一边，‘那个’有异动了。”

    “嗯！”叶天行神色一凛，显然知道事情的重要性。

    一人一狼向前走了几步，嘀嘀咕咕小声说着什么，时不时还看看叶灵，期间叶天行的神情似乎还有些激动，和小蓝辩论着什么。看最新章节就上网【】

    对方刻意回避，叶灵也无心偷听，便这么远远看着这对活宝。

    半晌后，小蓝和叶天行走了过来，看神态，似乎达成了什么协议。

    “小子。”叶天行说道：“现在形势有变，既然你已经取得完整魔核，便有资格接受老夫的试炼。”

    “试炼？”

    “不错。”叶天行一字一句道：“就是叶府的家主试炼。”

    原来，所有叶府的下任家主，在就职前，都会交给一枚信物。

    苍狼王和叶天行之间有协议，不会主动袭击携带信物的叶家人。

    而位于峰顶的幻境，原本只是为了预防闲杂人等，对持有信物者没有任何效用。

    因此，有了这信物，叶府的家族继任者只要有实力击败其他魔兽，就能顺利到达峰顶，见到叶天行。

    接下来，将面对继任家主前最重要的两项考核。

    第一项，就是向苍狼王发起挑战，获得其认可后，将被赋予魔核的碎片。

    第二项，就是叶天行亲自出手，发动天罡拳阵，能成功破阵者，将获得叶天行的认可。

    同时完成两项考核者，才有资格获得灵魄舍利，从而继任家主。

    因为舍利里，集合了历代叶府家主的修为精髓，是叶府真真正正的无上至宝。

    “现任家主沐宗明，也就是你的养父，如今身怀灵魄舍利。”叶天行解释道：“因此，即使你通过我的考验，在叶宗明卸任前也无法获得此物。”

    “明白。”叶灵点头。

    “试炼过程极为凶险。”叶天行道：“方才若不是老夫收手，你可能已经完了。而且这个试炼对你没什么实质性好处，可要想好了，是否愿意接受？”

    “接受！”叶灵不假思索，谁稀罕那个什么舍利，系统奖励才是王道。

    “好！果然有骨气！不愧是叶家的后代！”叶天行赞许得点点头：“方才你已经精疲力尽，是否需要休息一下？”

    “不需要。”叶灵答道：“我只想问一个问题。”

    “什么问题？”

    “这个天罡拳阵究竟要耗费多少时间？”

    “时间？”叶天行没想到叶灵会问这个问题，不过也没什么大不了，回答道：“既然你先前已经抵挡了六轮，也不愿休息，为了公平，那我也直接再试炼剩余的三轮即可。”

    “很好！”叶灵点点头，还剩下三轮，服用法炼丸就够了。

    “那就开始了。”叶天行抬手，只见天地变色，虚空中泛起阵阵涟漪。

    无数的青色拳影，再次浮现在头顶。

    “老朋友，又见面了。”叶灵暗笑一声，双瞳里显现出血色勾玉。

    “嗯？”一旁观战的小蓝一愣。

    面对如此多重攻击，拥有360度视野的白眼显然比写轮眼更加实用。

    叶灵，你小子究竟在打什么算盘？

    叶天行抬起的手臂落下。

    攻击发动。

    “来了！”叶灵大吼一声，开启洞察，拳影的运动轨迹清晰倒映在赤红的瞳孔之内。

    “左边，右边！”嘴里念叨着，拼命扭动身形闪避。

    然而，失去了白眼的完美视野，也无法发动柔拳技能，叶灵不可能顾得周全。

    “噗噗噗！”转眼间，叶灵背部连中数拳。

    “火遁.豪火球之术！”

    “风遁.风杀阵！”

    飞旋的赤炎龙卷贯通天际，将剩余的拳影驱散。

    “不错！”叶天行点点头：“不过第二波你能接下来吗？”

    叶灵抓起一把药丸塞入嘴中，双手飞速结印。

    火遁.凤仙火之术！

    风遁.斩空破！

    这两招忍术连续交替发动，炎花盛开，携风飞转，无数枚小型风火轮飞上天高空，将刚刚凝结完毕的拳影轰散。

    但是，仍然有半数拳影尚存，轰击而下。

    利用写轮眼，叶灵移步到攻击密度最弱的区域，双手结印，发出最后两招忍术。

    水遁.水龙弹！

    一条飞龙咆哮着飞流直上，很快便被漫天拳影轰成散落的水花。

    土遁.土流壁！

    “噌噌噌！”数道岩土障壁横立在叶灵的前方，作为保护自己的最后一道屏障。

    “轰轰轰！”

    叶灵伤痕累累得半跪在地上，气喘吁吁，体力已经达到极限。

    “你的斗气已经用尽，而且满身伤痕，这最后一轮试炼非同小可，你还要接受吗？”叶天行心有不忍，有心让叶灵放弃。

    “废话！”叶灵抹去嘴角的血水：“放马过来！”

    “好小子！”叶天行一挥手，召唤出最后一波漫天拳影。

    然而，这还没完。

    青色的拳影自左及右，自右及左，纷纷聚拢在中心，越聚越大，越变越强。

    最后，只剩下一个拳影，一抹金色流光荡漾开来，犹如擎天巨柱，傲立在天顶。

    “这就是你的绝招？土豪金麒麟臂啊。”叶灵笑道：“让你见识一下，什么才是压箱底的真正必杀！”

    百豪之术.发动！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十六章 天罡三重变 

    

    叶灵的额头上浮现出一枚四棱形的立式印记，散射着赤紫色的光华，阴封印自印记中蔓出多股黑色线条，顺着脸庞延展至躯干、双臂乃至双腿，自上而下遍布全身。.136zw.>最新最快更新

    “滋。”犹如沸腾的锅炉，叶灵身体周围喷薄出袅袅白雾，漂浮在周围。

    同时，叶灵身体的累累伤痕，正在以肉眼可见的惊人速度恢复。

    血量，回满！

    体力，回满！

    斗气，回满！

    “好厉害的小鬼！”正踌躇要不要发动最终试炼的叶天行见到此幕，倒吸一口冷气。

    能够在瞬间愈合伤口并恢复战力，这种匪夷所思的斗术叶天行闻所未闻。

    不对，无论什么斗术，都是以斗气为基础，不可能在消耗斗气的同时又回复斗气，这根本就是悖论！

    至于灵丹妙药，整个神武大陆不敢说，但叶天行肯定，即使是灵鹫国的镇国之宝--真元金丹，都不可能有如此逆天的效果。

    叶天行这边彷徨着，叶灵那边却发生了更加匪夷所思的变化。

    服下一颗真.法炼丸，入口柔，一线喉。

    “啊！”爆吼声中，叶灵的斗气飞速膨胀、扩散，在这落苍峰的顶端挂起一阵旋风。

    风啸怒号，飞沙走石。.136zw.>最新最快更新

    “竟然还能将斗气提升！”叶天行眼中闪过一丝狂热，内心躁动无比。

    数百年来，自己和数位历任家主打过交道，无不毕恭毕敬，墨守成规，整个试炼过程按部就班，索然无味。

    家族试炼的目的，原本是为了激发血性，励以铭志，如今却已演变成老气横秋的走走过场。

    曾几何时，叶天行甚至打算废黜这个试炼，撒手不干。

    但是，叶灵这个初出茅庐的少年，在叶天行的面前展现出一个又一个不可思议，让人刮目相看！

    心中那团尘封已久的炙火，重新燃烧起来！

    “哈哈哈！”叶天行的斗志如火山般喷发，这一刻，他似乎不是在进行试炼，而是棋逢对手！

    金色的巨型拳影破风碎云，仅仅晃动一寸，周遭的空间仿佛就被挤压得几乎破裂。

    “好家伙！”叶灵双手飞速结印，叱喝一声。

    写轮眼.复制，启动！

    一阵风旋云起，光影扭动间，叶灵的头顶赫然也现身成百上千个青色拳影，与金色巨拳遥遥相对。

    “天罡拳阵！”叶天行呆若木鸡。这可是自己的看门绝学，历任叶府家主都不曾学过一星半点。

    而且，即使是自己，发动天罡拳阵也需要一定时间的准备、结阵，怎么可能说发动就发动？

    叶天行这一愣神，叶灵已抢先一步发动攻击。

    “砰砰砰！”金色的拳影在同胞兄弟成群结队的撞击下摇摇晃晃，金粉剥落，坑坑洼洼的表面露出原本的真容。

    “原来还是镀金的货！”叶灵冷笑一声，加强攻势。

    “好小子，老夫原本还想手下留情，现在看来反而失礼了！”叶天行不再留手，全力发动这最终斗术。

    “砰！”巨型拳影上的金色光膜突然爆成齑粉，巨大的冲击夹杂着粉末碎片，犹如银河星爆，环环叠叠，向着外围疯狂肆掠。

    叶灵结成的天罡拳阵，被这阵冲击扫荡一空，连渣也不剩。

    而失去了金色光壁的巨拳，突然变得星海般深邃，紧接着化作一道流光，拖着绚丽的华尾，飞流而下。

    “小老儿，你疯了！”小蓝惊叫。

    叶天行一震：“糟糕！玩过头了！”

    天罡拳阵，据小蓝所知共有四重变化。

    一重变，烈罡急风。藉由斗气幻化成的拳影释放多重劲道，属于无差别范围攻击。

    二重变，金罡度厄。以金色斗气强化防御，借以刚猛之力碾碎敌人。

    三重变，幽罡流影。完全摒弃防守，以求攻击效果最大化。

    即使是面对正式的家族继任者，叶天行也只会以二重变化作为压轴试炼的手段。

    然而，如今却对叶灵使出了第三重变化。

    要知道，第三重变化的本意，不在试炼，而是屠杀！

    小蓝一提醒，斗红了眼的叶天行自知糟糕。然而，这幽罡流影已如离弦之箭，再也不愿受到任何拘束！

    山呼海啸般的压力让叶灵瞬间被汗水浸透，在他眼中，那目眩神迷的幽光就是通往地狱的大门。

    写轮眼，收！

    白眼，开！

    “回天!”

    叶灵不敢再有保留，身体如陀螺般飞旋，不计后果，不论成败，将身体里充沛的斗气全部释放出来，不再留存哪怕一丝一毫。

    在叶灵的奋力之下，此次回天的障壁强度，赫然比平时强了数倍！

    “砰砰砰！”明明是斗术的对抗，却传来金属交戈的声响。

    回天如砂轮般高速回旋，幽暗的光华在障壁的边缘如黑洞般不断膨胀，试图将阻碍自己的家伙一口吞噬。

    狂风乱舞，小蓝甚至叶天行，几乎快睁不开眼。

    “我去，这是什么战斗啊！”小蓝惊骇。

    “哈！”叶灵使出生平仅有的力气，释放出最后一丝斗气，身体扭转，双臂挥摆。

    “砰！”幽暗的流光微微偏转方向，冲向了远方。

    “好险！”用尽了最后一丝力气，叶灵“扑腾”一下摔倒在地。

    原来，直知双方实力差距太大，叶灵急中生智，并没有去硬抗，而是巧妙得藉由回天的旋转力给流光额外增加了一道向心力，从而最终改变它的去向。

    小蓝松了一口气：“好小子。”

    叶天行愣了半秒，忽然大惊，身形急动:“快跑！还没完！”

    逝去的流光并没有消失在天边的尽头，而是烟花般爆散，化作漫天星雨。

    这数十道星雨，在空中划出一道道闪亮的火弧后，竟然同时调转方向，拖着长长的火尾，杀向已经无力反抗的叶灵。

    叶天行伸出手臂，论速度，他更快。

    而绚烂的星雨，论距离，它更近。

    谁会抢先一步？

    小蓝已经不敢看了。

    “你妹！”叶灵无力地骂了一句，艰难得翻个身，将身体蜷缩起来。

    最终，叶天行还是慢了一步。

    “噗噗噗！”一道道幽罡流影没入叶灵身后的地面，青烟散去，留下密密麻麻深不见底的洞眼。

    而叶灵的身体，像个筛子般千疮百孔，连阻隔半秒的能力都没有。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十七章 关门弟子 

    

    落苍峰顶，一片寂静。

    小蓝傻了。

    叶天行也呆了。

    他们的目光所向，叶灵，雕塑般一动不动，遍布全身的贯通创口极其骇人。

    “可恶!”叶天行一拳轰碎山石。

    小蓝的耳朵和尾巴都耷拉下来，无言以对。

    “滋。”一阵白雾涌起。

    叶灵身上的创口，在这片白雾的滋润下，缓慢愈合。

    “咳咳！”叶灵猛咳几声血水，扭头望着叶天行：“您老还真下得去狠手啊。”

    叶天行无语半晌，也不知是悲是喜，才呆呆说道：“你是不死之身吗？”

    “哎哟，痛死我了。”叶灵艰难得起身，龇牙咧嘴，显然疼痛难忍。

    从怀中掏出几粒药物，吞服入口。

    百豪之术能够持续恢复伤势，却不能持续恢复斗气，因此还是需要药丸辅助。

    不过，刚才确实险到了极点。

    虽然拼命避开了要害，但如果血量被瞬间清零，纵有百豪也是枉然。

    蜷缩身体，也是为了减少受创面积。

    最终，当这波攻击结束，系统显示叶灵的血量是．．．

    12！

    是的，12！

    要知道，全盛状态的叶灵血量可是高达6300！

    结果，即使避开要害，一道流光依然削去了900多点。

    12点血量，即使只是擦皮而过，估计也足够了。

    说叶灵在鬼门关里走了一遭也并不为过。

    也幸亏有这12点血量，百豪的持续治愈功能才能发挥效用，让叶灵满血复活。

    小蓝欢乐得奔过来：“我说的没错吧，这小子没这么容易死。”

    叶天行将叶灵从上至下好好审视了一番，一巴掌重重拍在肩上：“好小子！有种！依老夫看，这下任家主，非你莫属啊！”

    “唉。”叶灵叹口气。

    “嗯？”叶天行奇道：“何故叹息？”

    “前辈有所不知，”叶灵一副委屈的模样：“家父叶宗明外出未归，那叶青长老就联合其他长老逼我放弃长老资格，意图推他的儿子叶彦上位。”

    “叶青！那狗东西！”叶天行骂道：“这家伙我知道，打小就贼眉鼠眼的，如今多长了几根毛就无法无天，在老夫眼里，他就是个光屁股的小蛋蛋！”

    叶灵偷忍住笑，可不是么，以叶天行的辈分，压死叶青绰绰有余。.136zw.>最新最快更新

    “好在晚辈还算争气，痛殴了叶彦一顿，”叶灵满腹委屈状：“但那叶青长老还不死心，给我三月之期，三月后要在家族大会上打算找我麻烦。”

    “哼！”叶天行鼻子喷气：“堂堂叶府长老，如此不能容人，当真可恶！”

    说罢，从怀中掏出一物，交给叶灵。

    “这是？”叶灵接下一看，是一枚卷轴，里面似乎记载了什么。

    “是老夫的文书，也是获得认可的标志！”叶天行说：“你身上同时具备魔核和卷轴，也就意味着可以直接继任叶府家主！”

    “叮！恭喜宿主完成a级任务：拳皇的认可。”

    “叮！恭喜宿主获得经验值100万点，技能石二十枚，自选动漫领域数量+1。”

    “叮！恭喜宿主突破斗武五阶，写轮眼升为单勾玉3级。”

    “yes！”叶灵心里暗暗叫爽，媳妇熬成婆，历时几个月，终于可以选择新的动漫领域！

    自己的修行之途，也变得更加宽广！

    欣喜之余，叶天行的一句话也引起了叶灵的注意。

    “继任家主？”叶灵踌躇道：“晚辈没这个打算？”

    “哦，那是为何？”

    叶灵一改嬉笑的神态，正色道：“晚辈之志，不在叶家一府，也不拘灵鹫一国。晚辈所向，乃游遍神州，踏平天下，窥宇宙之机，习天地之能！”

    “好好好！老夫真是越来越喜欢你了！“叶天行豪迈道：”放心，这只是说明你有继任家主的资格，至于当不当，还由你自己！”

    “那感情好。”

    “至于这叶青小儿么．．．”叶天行思索了一会，道：“不如这样，你就做老夫的关门弟子，得了老夫真传，不但修为精进，论辈分还能压这帮老乌龟几头！”

    叶灵大喜，正欲接受。忽然脑中灵光一闪，问道：“前辈，晚辈有个不情之请。”

    “哦？”

    “这个入室弟子的资格，晚辈可否转让给别人？”

    “转让给别人？”叶天行愕然，颇为不满道：“你当我这关门弟子是菜市场啊，想转就转。”

    叶灵连忙解释：“前辈误会了，此人对晚辈极其重要，而且天资聪慧，博览群书，前辈的衣钵传到她手上，一定会发扬光大。”

    说着，叶灵将小君的来历以及对古籍的通晓都一五一十描述一遍，其中还不乏一些艺术性的夸大。

    “原来这也是个苦命的女娃，对你倒是情深义重。”叶天行沉思了一会：“行，下回你带来见见，如果真如你所说，老夫收了这个女弟子又有何妨！”

    “多谢前辈！”叶灵大喜。

    叶天行摆摆手，感慨道：“先是不愿继任家主，如今又拒绝做老夫的关门弟子，叶府上下千余人，厉时数百年，像你这般做的，也仅仅只有一人。”

    “还有一人？”叶灵奇道：“还有谁啊？”

    “这，”叶天行面色闪过一丝痛楚，叹口气道：“算了，过眼云烟，不提也罢。”

    叶灵知趣得转移话题道：“前辈稍后，晚辈这就去吧小君带来，相信她一定有足够的潜质！”

    “天色已晚。干脆休息一晚，明早再说吧。”

    “不了，我连夜下山，明早再过来！”叶灵归心似箭，一来是想把这个好消息赶快告诉小君，二来呆在这里，也不方便自己修习新的系统技能。

    望着叶灵远去的背影，叶天行点点头，对身边的小蓝说：“你就对这小子这么有信心？”

    小蓝晃晃脑袋：“你不也一样，还倚老卖老要收人家做关门弟子，结果吃瘪了吧！”

    “呵呵！”叶天行直接放大招：“你差点被他打回娘胎，还好意思讥笑老夫？”

    “臭老头！有本事咱们较量较量！”小蓝被戳到痛处，怒道：“要不是老夫要看守那个家伙，何至于被打成重伤，才阴差阳错让那小子捡了便宜！”

    叶天行做了个噤声的手势：“小心隔墙有耳。”

    小蓝自知失言，但还是嘴硬：“这鬼地方，除了你我，连个影子都没有，有必要这么小心么？”

    叶天行神情严肃：“小心为上。伤你之时，‘它’的力量大概恢复了几成？”

    “接近三成。”

    “只不过接近三成就有如此可怕的力量！”叶天行仰望苍穹，叹息道：“最近这段时间，‘它’的眠期也越来越短，怕是已经要控制不住了。”

    “唉。”小蓝的神情也变得有些沮丧：“希望那小子别辜负了我们的期望！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十八章 叶大壮 

    

    叶灵连夜下山，将这个喜讯告诉小君。.136zw.>最新最快更新对于叶天行的来历和显赫功勋，博学的小君如数家珍，听叶灵这么一提，顿时感觉如做梦一般。

    为了不再成为叶灵的拖累，小君做梦都想变强，通古博今的她私下也尝试过书籍上记载的各种修炼手段，却都在关键时刻功亏一篑。

    一筹莫展之际，如果能得到叶天行的亲自指导，那简直就是一飞冲天。

    兴奋归兴奋，但小君打小养成心思缜密的习惯，难免有一丝担忧。

    “可是少爷，”小君问道：“前辈只是说让我去看看，没有答应一定会收我为徒。”

    “放心！”叶灵信心满满：”老人家很好说话，而且我对你很有信心！”

    很好说话？小君苦笑。

    数百年前，叶天行是出了名的倔脾气。

    想当年，叶天行风头正劲，整个灵鹫国无人可及。皇室更是打算安排储君太子拜其为师。

    要知道，自古以来，皇族子孙都是在灵武学院修行，外出拜师可是破天荒的头一遭，因此叶府上下极为重视，视其为先祖开宗立派以来最大的荣耀，其余三大家族的妒火更是烧到九重天外去了。

    然而，叶天行是拒绝的。

    理由很简单：带娃麻烦！无论其余长老包括家主如何苦苦哀求、威逼利诱，叶天行仍不为所动，不胜其烦之下更是索性玩起了失踪。

    如此一来，叶府可谓将灵鹫皇室彻底得罪，四大家族里的梁家更是见缝插针，顺势让本家头号人物、灵鹫国仅次于叶天行的梁劲将储君收入门下，至此一步登天，隐隐压制其他三大家族一头。看最新章节就上网【】

    而叶府，也由此江河日下，备受冷落。

    这样的人，会收自己为徒？小君越想越没有把握。

    第二天，怀着忐忑的心情，小君被叶灵带到叶天行的面前。

    叶天行点了点头，仔细打量了一下这个小姑娘。

    小君紧张得手心都捏出汗水，轻咬嘴唇，极其不自然得站在那里。

    “嗯？”叶天行楞了一下。

    “怎么了？”叶灵问。

    小君的心都快提到嗓子眼了，生怕叶天行一言不合就拒绝。

    叶天行摆摆手，示意叶灵安静。然后一边围着小君绕圈，一边上下打量。

    “你父母是谁，祖籍何处？”

    小君小声回答：“小女自幼父母双亡，四处流浪。双亲是谁，祖籍何处，都不得知。”

    ”奇了，奇了。”叶天行似乎有些兴奋：“没想到，没想到啊。”

    “我说老爷子。”叶灵问道：“别一个人在那暗爽了，快说说怎么回事？”

    叶天行也不答话，双掌环抱，凝成一道光球。

    “女娃儿，接着。”叶天行将这光球推了过来。

    “哦，好！”小君忙不迭用手去接，谁知这光球却中途改变去向，往旁边偏了偏。.136zw.>最新最快更新

    “愣什么，快去抓！”

    “啊，好！”小君挥舞着双手，笨拙得去抓。而那光球好似淘气的飞虫，若即若离，但凡小君接近，就会在千钧一发之际躲开，然后幽幽得飘在一边。

    “老爷子，你这在干吗？逗乐消遣吗？”看到小君那无助茫然的样子，叶灵立马舍不得。

    “怎么，心疼这女娃子了？”叶天行一笑，手掌一挥：“接着！”

    一道劲风，将光球推入小君的怀中，小君双手趁势合拢，彻底封锁住了这个淘气的小家伙。

    哪知这团光球在小君的双手间忽然急速抖动，如同飞转的齿轮失去控制，最后在超负荷的极端情况下冒出一阵黑烟，砰得一下爆了。

    “这，这是神马情况？”叶灵和小君面面相觑。

    “你的体质很特殊。”叶天行摸着胡子，思索着什么：“对非本体的斗气有着强烈的排斥。”

    “非本体？”

    “排斥？”

    小君想起了什么，说道：“修行斗气，一则来自本体心源，是为‘拧。二则来自天地外物，是为‘醮’。”

    “不错，女娃儿果然博学。”叶天行赞许道：“心源有限而外物无边，是以修者多通外道，不善心法。”

    “所以，”小君顿悟：“天下的修行之法，皆以心源为引，力求最大限度的汲取外能。而我．．．”

    “激善本源的部分，你当无任何问题。但一旦进行到汲取外道之时，心源之力和外道互斥，就会前功尽弃。”

    “原来如此。”小君终于明白自己为何无法顺利修行，神色有些黯然，拱手道：“多谢前辈指点迷津。”

    “哈哈哈！”叶天行爽朗得笑道：“哪是老夫指点，女娃你自己就已经晓得七七八八了。”

    叶灵听二人聊得云里雾里，满头黑线：“两位，可以说国语吗？”

    “啊，”小君一捂嘴：“对不起，少爷，小君一时失态。”

    “没事。”叶灵摆摆手：“大概意思我懂了，就是小君先天体质和外界异性相斥，所以无法修炼斗气。”

    ”你第一句话是对的。”叶天行道：“小君这种情况，就是传闻中的天霜斥脉。”

    听闻这四个字，小君心底涌起一股绝望。

    自己所害怕的，终究还是成为了现实。

    天霜斥脉，斥别天地万物，自己的修行之门如今算是被彻底关闭了。

    叶灵读书少，对“天霜斥脉”这四个字没有任何赶脚，直接发问“那第二句？”

    “无法修炼斗气是错的。”

    “啊！”这一反转让小君一把抓住救命稻草，不敢相信的说：“难道前辈能帮我祛除这斥脉体质？”

    “天霜斥脉乃天道之理，岂是老夫人力可及？既然你不能汲取外道之蘸，何不一心浸于本牛完全藉由心源之力又有何不可？”

    “原来如此！”小君一点就通，却也不无担忧：“多谢前辈指点迷津。只是单纯修行本牛会不会难成大道？”

    叶天行抬头，手指万里晴空：“外道无边，世人多急功近利，欲求不满，又如何知晓本源之力的精纯之妙？”

    小君刚想说什么，叶灵却插嘴：“这我懂。就好像吃火锅，有人喜欢把沙茶酱、海鲜酱、牛肉酱什么的汇在一起，虽然看上去满满一碗很是壮观。但味道却没有单一的酱料那么纯粹、那么令人回味。”

    叶天行点头：“话糙理不糙。”

    叶灵得意洋洋。

    小君深深一鞠躬，郑重道：“多谢前辈指点迷津，小君茅塞顿开。”

    “好了，既然如此，此物你就收着吧。”叶天行从腰间摘下一物，丢给小君。

    一枚赤红的铜牌，上面一个大大的古篆体字，小君认得，是个“天”字。

    这是叶天行的“天”字令牌！

    “前辈，你，你肯收我为徒了？”小君惊喜万分。

    叶天行笑道：“还不快来行拜师礼？”

    按照礼仪之法行了礼后，小君已经正式成为叶天行的关门弟子。

    “小君．．．这个称呼连姓氏都没有，实在太过草率。”收了弟子的叶天行春风满面，显然很是满意。

    小君眼神黯然：”徒儿身份卑微，所以一直未蒙府上赐姓。”

    “如今你是老夫的关门弟子，谁还敢不服！既然如此，就让老夫赐名好了！”叶天行托着下巴想了半天，面对二人期待的眼神，终于憋出一个名字道：“叶大壮怎么样？”

    “我倒！”叶灵晕。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第三十九章 龙珠 

    

    小君满脸通红，嗯嗯半晌，虽然她很尊敬师父，可这名字也太．．．

    叶灵却毫不留情：“老爷子，有你这么起名字的吗？谁家女孩会叫大壮啊？你当养猪场啊？”

    “是么？”叶天行想了想：“当初我娘就想给我起这个名字来的。网.136zw.>”

    “今日，叶灵先生和大壮小姐喜结连理”。

    二人深情相望，情到浓时，叶灵娓娓道：“大壮，夜已深，我们洞房吧。”

    “我去！”画面太美不敢看，差点喷饭的叶灵拼命晃着头，把这些想象出来的场景扔出脑袋。

    “大壮不好的话，我再想一个吧。”叶天明歪着脑袋，大脑皮层飞快搜索着信息。

    叶灵大急，生怕叶天星再想起什么乡村爱情风格的名字，连忙道：“算了，不劳前辈操心。我起个名字好了。就叫．．．叶月明，对叶月明！”

    “嗯。”小君点点头，满心欢喜。

    看到叶灵和小君的态度，叶天行只好遗憾得作罢：“好吧，其实我觉得叶大雁也不错．．．”

    叶灵抹去一头冷汗，庆幸自己反应神速。

    至此，小君改名为叶月明，成为叶家的正式子弟、叶天行的关门弟子。

    不过，由于称呼习惯了，所以叶灵还是喊小君。

    论辈分，小君已经压叶府长老一头。

    光是想想小君如果往叶府一站，掏出叶天星的令牌在长老面前这么晃晃，叶青等人会有何种表情，叶灵就差点笑出声。

    跟随叶天行修行，人身安全自然无需多虑。叶灵心中的一块大石也终于落地，和小君依依惜别后，带着小蓝下山，为两个月后的家族大会进行最后备战。

    “开始吧！”叶灵平复了一下心情，开始修炼。

    “叮！宿主拥有自选动漫领域增加权限，请问是否增加？”

    “增加！”

    “请选择自选动漫领域！”

    “dragon ball！”

    “叮！自选动漫领域加载龙珠数据库，请加载自选动漫族属。”

    大魔王篇、赛亚人篇、人造人篇、魔人布欧篇，四大模块出现在叶灵脑海。其中，大魔王篇和赛亚人篇可以立刻开启，而人造人篇及魔人布欧篇却是灰色。

    “咦？”叶灵好奇：“怎么龙珠直接按照漫画的进程划分族属了，系统倒会图省事，果然是懒癌晚期。”

    叶灵仔细看了一下每个族属对应的技能，再检查了一下技能石的数量，思索一番后，终于做了决定。

    “同时加载大魔王篇和赛亚人篇！”

    “叮！恭喜宿主加载大魔王篇。”

    “叮！恭喜宿主获得自选动漫技能：

    一、龟派气功（1级/10级)

    二、舞空术（1级/10级)。”

    “叮，恭喜宿主加载加载赛亚人篇。”

    “叮！恭喜宿主获得自选动漫技能：

    越战越勇（1级/10级)。”

    “叮！炼化系统更新。”

    一连串的提示，信息量实在太大，让叶灵有些目不暇接。

    龟派气功：将全身的能量聚集起来，再一口气喷放出去。具体威力视使用者而定。

    舞空术：脱离地心引力，御气飞行，具体速度及持续时间视使用者而定。

    越战越勇（1级/10级)：赛亚人特有技能，每摆脱一次死亡的威胁，战斗力提升一级。

    龟派气功和舞空术自不必说，最让叶灵激动的，就是越战越勇这个技能。

    虽然同时加载两篇族属会削弱经验值的分配，但叶灵依然不后悔。

    关键就在这越战越勇！

    每摆脱一次死亡的威胁，战斗力提升一级。虽然没有具体说明能提升多少，但按照原著里的设定，绝对不会低！

    而且，关键的关键，这个是可以人为操作的！

    原著里，为了对付宇宙帝王弗利萨，贝吉塔故意让小林打个半死，再让那美克星人丹迪把他复活，结果战斗力狂增！

    “只要我准备足够的药丸，再一边挨揍一边吃药，一天下来是不是就能提升到斗神境界了？”光是想一想，叶灵都高潮了。

    “叮！因宿主试图利用系统漏洞从事不和谐行为，特此警告一次！如若再犯，系统将开启自毁模式，over！”

    “你妹啊！”叶灵顿时痿了：“小爷我这就是个想法，还没有成为现实。这系统不但懒癌晚期，还特么断人财路！”

    由于系统横插一杠，叶灵的如意算盘彻底落空。若想利用越战越勇这个技能，就只能在战斗时故意放水，让敌人把自己打个半死，然后再想办法恢复，好像很有难度啊．．．

    除了系统自动激活的技能，每个篇章下面还有许多自选技能，大部分只要有足够的技能石就可以开启。

    大魔王篇包括了咚咚波、万国惊天掌、残像拳、太阳拳、爆裂魔光炮、魔力口香糖等招数。

    赛亚人篇则更为丰富，包含有界王拳、魔贯光杀炮、气圆斩、魔闪光、穿击炮、元气弹、消失炮、弗利萨死亡光线等，以及．．．

    传说中的超级赛亚人！

    战斗力为常态50倍的超级赛亚人！

    如果能学会这招，叶灵估摸着自己的战斗力至少能跨越一个境界还带拐弯！管你什么叶青、叶猛，还是什么灵武学院，老子一人就能全部挑翻！

    不过很可惜，如此逆天的技能是不可能轻易学会的。

    超级赛亚人技能激活条件1：技能石1000枚。条件2：？

    “1000枚技能石也就算了，”叶灵满脸问号，怎么也想不通：“这第二个问号又是怎么回事？这猥琐的系统真喜欢打哑谜。”

    算了，既然超级赛亚人暂时无法修行，还可以退而求其次，学习简化版的技能。

    界王拳！

    控制体内气息，力量、速度、攻击力、防御力等在瞬间以倍数提升。身体也有极大的负面影响，提升倍数如果超出自己身体所能接受的范围，身体将会崩坏。

    界王拳提升等级最高为10倍，也可强行提升至20倍，但持续时间极其短暂，且对身体将产生无法估量的损害。

    比起其他技能，叶灵目前最心水的就是界王拳。

    2倍界王拳激活条件1：技能石100枚。条件2：通过10倍重力试炼。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十章 奇怪的买家 

    

    “这个．．．”叶灵哑口无言。看最新章节就上网【】

    系统这回倒是很直爽，没有像超级赛亚人一样打哑谜，将激活条件大大方方的就摆在你面前。

    通过10倍重力试炼这一条，也和龙珠原著设定极其吻合。

    只是．．．

    老子尼玛去拿找10倍重力啊！

    难道要把10倍重量的沙包挂在身上吗？

    而且，系统说的是十倍重力，不是十倍重量，挂沙包算数吗？

    满心槽点，可叶灵也没什么脾气。

    形势比人强啊。

    看来界王拳也只能暂时搁置了。

    至于其他的技能，叶灵打算还是先放一边，把宝贵的技能石存在手里，免的关键时刻抓瞎。

    嗯，刚才系统好像提示炼化系统更新？

    叶灵将目光定格在炼化系统，乍一看，貌似和以前一样？

    哦，等等，可炼化物品的名单增加了。

    超圣水：骗人的自来水。

    “你妹，这玩意竟然还能炼化。”叶灵吐槽。

    超神水：能引发人体潜力的神水，剧毒无比，大概率死亡。

    “妈呀。”叶灵咋舌：“我可不敢喝。”

    龟仙人的龟壳：分为20斤、30斤、40斤，负重修炼物品。

    加重服装：100公斤，超级负重修炼物品。

    “好么，原来是沙包的服装版。”叶灵目光向下移过去，立刻被吸引住了。

    探测器（1-10级）：可探测对方的战斗力数值和位置，等级越高，探测上限越高。

    “这玩意好玩！”叶灵大喜：“叶青那帮老乌龟亡我之心不死，有这玩意，我就能随时掌握他们的动向了。”

    仙豆：伤势100%恢复，斗气100%恢复。

    “好么！”叶灵狂喜：“这不就是百豪之术的丹药版么！有这玩意傍身，只要不被秒杀，那就是无敌了！”

    战斗服：以超强度橡胶打造，抗冲击力超强，超级轻便。

    “给力！“叶灵点头：“除了样子丑了点。”

    重力训练室：可以提供最高300倍的重力试炼。

    “我去，说曹操曹操到啊！”叶灵顿时觉得拨开云雾见青天：“我说那界王拳要什么重力试炼，原来在这等着我呢。”

    撇去效果逆天的仙豆不说，重力训练室和战斗服都需要较高的炼化等级才可以炼制。

    超神水和超圣水，叶灵碰都不想碰。.136zw.>最新最快更新

    那么眼下可以炼制的，就只有龟仙人的龟壳、加重服装以及探测器了。

    论负载，龟仙人的龟壳倒是符合循序渐进的原则，只是这外形．．．

    叶灵稍稍想象了一下自己背着乌龟壳的场景，一个名字浮现在自己脑海：龟丞相。

    “no no no!我可不想当龟公。”叶灵当即枪毙了这个想法。

    那就选择加重服装和探测器了，根据系统说明，需要不少奇奇怪怪的材料，有很多叶灵都没有听说过。

    说不得，又要跑一趟万宝阁了。

    “老岳，我回来了！”

    “不好！”王二眼疾手快，嗖的一下把茶壶紧紧抢抱在手中，虎视眈眈得盯着叶灵。

    “不错！”叶灵老规矩一个葛优瘫，竖起大拇指：“几日不见，你的修为进步比我还明显。”

    王二：“．．．”

    “叶老弟！”岳明满面春风：“什么风把你给吹来了？”

    叶灵还没来得及说话，岳明就恍然大悟状：“奥，对了，这是上次拍卖的钱款。”

    说着，岳明递给叶灵一张银票。

    “一百六十万！”叶灵咋舌。

    “拍卖总得是二百二十万。”岳明满脸自豪：“老弟你是贵宾，我们只收取10%的抽头二十二万两，再扣除前期预支的部分，还剩下这一百六十万。”

    “啧啧，老子现在也是土豪了。”叶灵满心欢喜得把银票收起来。

    “老弟。”岳明摩拳擦掌：“你这回来，是不是又炼出了什么好东西？”

    “这回倒不是。”叶灵拿出一份单据：“我来买材料了。”

    “这样啊。”岳明有些失落，不过还是拿过来仔细看了一下。

    “这个．．．”岳明很是不解：“老弟，你的这些材料很奇怪啊，有的好像根本就不是炼器用的啊。”

    “是么？”叶灵只顾得上把材料原样抄誊，还没顾得上细看。

    “比如这个，”岳明指着一处，哭笑不得：“黑钨铁两吨！老弟，你这是要炼器还是炼钢啊！”

    叶灵笑笑，反正重力室迟早要盖，顺手把建筑材料也给买了。

    “还有这个，水青泥。这只是普通的黏合物品。”

    “这个悬晶石更是奇怪，”岳明满脸狐疑：“这石头用处不明，一般人家都是拿来装饰，还没见谁炼器用过。”

    叶灵笑笑：“老岳你放心，山人自有妙计。”

    知道叶灵有心隐瞒，不过也是人之常情，岳明无奈只能把满腹好奇装进肚子，叹口气道：“好吧，反正你是我们万宝阁的贵宾，这点要求还是能满足的。有些特殊的材料，我这没有存货，不过可以通过其他渠道调度。至于那些常规材料，比如这两．．．吨的黑钨铁，我们要去作坊里采购，对方开我什么价，我就原价卖给你，不收手续费了。”

    “谢啦，老岳！”叶灵先行谢过，从怀中掏出一粒真.法炼丸递过去：“这个就送你了。”

    “哦，法炼丸啊。”岳明拿过来一看，眼光立刻就直了。

    “这，这不是法炼丸！”岳明惊叹：“叶，叶兄，这、这是！”

    “这是法炼丸第二代。”叶灵解释了一下真.法炼丸的功效，岳明对叶灵的敬仰顿时如滔滔江水，延绵不绝，满口除了赞叹还是赞叹。

    “老岳，“叶灵严肃得说：“这真.法炼丸是我的保命丹药。我当你是朋友才给你的。记住，这是送你自己傍身的。除非我同意，不拍卖，不转让，不得让别人知道。”

    岳明愣了愣，忽然拱手弯腰，行了个大礼：“承蒙叶老弟你看得起，赐予如此珍贵的灵药，岳明感恩涕零！”

    “好说。”叶灵在这神武大陆混久了，深知合纵连横以及拉拢关系的重要性，这真.法炼丸固然重要，不过很快就会有新的替代品，所以做个顺水人情也是不错。

    至此，岳明对叶灵的好感度直接从道义之交上升到生死之交！

    岳明犹豫了一下，道：“叶老弟，按照行规，其实我不该说的。不过既然老弟如此看得起我，那我也就破一次例，稍微透露一下。”

    “哦，请说。”

    岳明附在叶灵耳边，悄悄得说：“拍走那粒法炼丸的，是一个奇怪的家伙。”

    “哦”叶灵眉毛一挑：“有多奇怪？难道还能逃出万宝阁的法眼？”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十一章 家族大会 

    

    岳明眉头微蹙：“干我们这行，形形色色的主顾见识多了。拍卖会上隐匿真实身份也属常见，尤其是一些遭仇家追杀的，或者拍卖物品十分敏感之类的情况，不过这次有些不同。”

    “此话怎讲？”

    “这法炼丸属于老弟独创的药物，公开资料极少。因此，此次竞拍针对的就是那些挥金如土又喜欢猎奇的主顾。同时，为了增加拍卖效果，我们万宝阁对它的介绍也是半遮半掩。”

    “我明白。”叶灵点头：“土豪的钱最容易赚。”

    “但这次的主顾却很奇怪。”说到这，岳明的脸上也露出迷惑的神色：“蒙面遮掩，怎么看也不像有头有脸的。却又砸下重金，从其他几个富甲一方的商贾手里硬生生抢走法炼丸。实在让人捉摸不透。”

    “更为奇怪的，除了法炼丸，本次拍卖会上还有很多有趣的物品，但此人丝毫不为所动，一次竞价都没有。”

    “有意思。”叶灵托着下巴：“竟然甘冒风险重金求药，看来此人急需手段增强力量。”

    “我也是这个意思。“岳明道：”如今整个宣阳，最大的新闻就是老弟你和叶猛之间的对决。我一开始还有些担心，此人买了法炼丸会不会是受叶府长老指示，意图对你不利。现如今么．．．”

    岳明把玩着手上的真.法炼丸，和叶灵相视一笑，一切尽在不言中。

    设想一下，服用了法炼丸的杀手信心满满得站在叶灵面前，而叶灵不慌不忙得服下一粒真.法炼丸．．．

    万宝阁办事的效率果然高明，不到两天，就把所需的材料全部凑齐。

    望着堆积如山的材料，叶灵信心满满。

    召唤出天晶鼎，全身心投入到炼器之中。

    ．．．

    很快，两个月过去，在整个宣阳城的注目下，叶府每年一届的家族大会如约而至。

    家族大会，虽为叶府自家事务，但鉴于其在宣阳乃至灵鹫的地位，再加上叶府有意彰显自身实力提高影响，都会半公开的举办。撇去宣阳的商贾名流不谈，灵鹫国中名动一方的人物，以及其余三大家族甚至皇室都会派人前来观摩。论声势，比起玄门斗神大会也不妨多让。

    落苍峰山脚。

    除叶宗明外的六位长老，悉数在此。

    六人身后，是大批的叶家子弟。各各跃跃欲试，摩拳擦掌，试图在本次大会上一鸣惊人。

    时辰将至，一帮人无所事事，交头接耳议论着什么，时不时还有人翘首张望，看看还有没有人来。

    因为，本次大会最核心的两个人物，都未到场。

    “叶猛为了擂台战正潜心修炼，”叶青解释道：“依据祖训，凭他灵武学院生的地位，这第一轮可以免试。”

    “嗯。”诸位长老纷纷点头。

    得知叶猛免试的消息，人群中一阵骚动，然大多都是庆幸的舒气。

    少了这个如同作弊的强手，总算是一件好事。

    免试的不来也属正常，可叶灵呢，那小子怎么也没来？

    人群之中，叶宏也在东张西望。这两个月，他可是好好修炼了一番，就等着在家族大会上向叶灵一雪前耻。

    “诸位，”叶青道：“时辰已到，无论是什么缘由，这叶灵还不出现，就该判他临阵脱逃，直接剥去长老资格，逐出叶府！”

    “这？”长老们面面相觑，因为家族考核迟到而被剥夺长老资格，祖训里可没这一条。

    因为，长老本身就不需要参加家族大会。

    由于叶青，叶灵莫名其妙要参加大会也就罢了，再因为叶青，叶灵还没打就被剥去资格，这个．．．传扬出去好像不太好听？

    叶青可顾不了那么多，如果能顺势把叶灵赶出叶府，没了祖训的限制，自己想收拾他还不是分分钟的事？于是继续一阵怂恿游说，把叶灵迟到的后果说得是天花乱坠，好像这神武大陆能不能存在下去就取决于叶灵会不会迟到。

    其他长老被缠得没有办法，又碍于叶青的势力不敢得罪，无奈之下便点头默许。

    叶青大喜，清了清嗓子，迫不及待得宣布：“由于叶灵胆小怕死，违背祖训，在家族大会如此重要的场合临阵脱逃，经长老会一致通过，剥夺．．．”

    “剥夺叶青用嘴吃饭的权利，改为用嘴放屁！”一道人影从高耸的树梢上悄然而落，不是叶灵是谁？

    叶青勃然：“混账小子，敢拿老夫消遣，你吃了豹子胆!”

    “我说的是实话啊，“叶灵两手一摊，无辜状道：“你哪只狗眼看见我临阵脱逃了？本少爷不过是在人生的道路上迷失了一会罢了。”

    “堂堂叶府长老也满嘴放屁，岂可再用同一部位吃饭呢？这和用屁股吃饭不是一样了吗？”

    此言一出，满场哄笑，更有笑点低的叶家子弟，直接笑趴在了地上。

    叶青大怒，斗王境的威压陡然而至，原本嘻嘻哈哈的子弟们个个像遭了雷击般呆在原地，欢乐的气氛一扫而空。

    “叶青长老果然好本事，”叶灵笑道：“说不出理，就用境界强压，既然如此，叶府还要这家规祖训有何用？直接按照市井地痞的规矩，拳头硬的说了算得了。”

    “够了！”其他长老实在看不下去了，出声喝止：“时辰已到，赶快开始吧。”

    然后，就宣布了比试规则。

    第一轮试炼：登山。

    时间：三天。

    任务：尽己所能登上落苍峰的高点，并击杀在此栖息的魔兽。

    胜负判定：按猎杀魔兽中的最高等级来判定，等级相同者以猎杀数量论胜负。”

    “切，搞了半天故地重游。”叶灵望着跟自己家一样熟悉的落苍峰，不屑道：“我看在场的顶多能杀只妖狼就不错了。”

    “同时，我要提醒一下大家，”负责解释规则的长老补充道：“这落苍峰上，海拔共计两千三百多米。海拔越高，魔兽的等级也就越强。我的建议是大家狩猎的高度不要超过一千六百米，否则将会出现四级以上的魔兽，尤其是这落苍峰的主人，八级魔兽苍狼王，碰见它可不是闹着玩的！”

    一干叶家子弟议论纷纷，尤其听见八级魔兽这四个字时，纷纷色变。

    八级魔兽！就算长老们亲自出马，也不一定能对付得了。

    叶灵打着哈欠，十分不以为然。就在昨天，那个被长老声称不是闹着玩的家伙，还一个劲摇着尾巴，口水哈喇，缠着自己要玩飞盘游戏。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十二章 瞬杀 

    

    “大家注意了！”长老道：“第一轮胜出的前十名，才能进入家族大会的第二轮擂台战，明白没有？”

    “明白~~”下面一阵懒洋洋的声音。可不是么，既然来参战，怎么可能连规则都不搞清楚？

    “我再补充一句，”叶青说道：“这里山峰险峻，魔兽出没，大家要打起十二分的精神，否则就只能把自己的一把忠骨留在这荒山野岭了。”

    “长老，我有个问题。”一名叶府子弟举手，指着叶灵道：“如果某位长老在山里有性命之忧，那么我们需不需要出手相助？万一他死在这里，是不是还要治我们的罪？”

    叶青不易察觉得露出一丝微笑，平静的语气里露出一丝冷酷和杀意：“当然不会。家族大会上人人平等，长老也没有特权。即使是我，如若不幸身死，那也是技不如人，怨不得别人！”

    “很好！”这位叶府子弟用力的点点头：”如果还要去分心保护一个没有气核的废柴长老，那我还是立刻退出的好！”

    “没错，说得好！”

    “和废柴一起参加试炼，实在有辱叶府的威风！”

    几声附和后，人群中人声鼎沸。

    莫名其妙间，叶灵成为千夫所指。

    叶青得意得看了眼叶灵。

    这就是心理战！

    可惜，叶灵压根没看他，因为此时系统给了他任务提示。

    “叮！宿主触发任务‘大会夺胜’”

    “任务等级：a。.136zw.>最新最快更新”

    “任务奖励：经验值100万，技能石二十五枚，动漫自选领域+1，系统进阶+1。”

    “系统进阶+1？”叶灵一愣：“有意思！”

    “哼！”叶青恶狠狠得想：“看你还能笑到几时！”

    “第一轮试炼，开始！”

    一声令下，众多子弟们如离弦的箭，拼了命往山上狂奔。鉴于魔兽等级是胜负第一优先判定，所以在山脚猎杀低等级的家伙没有任何意义。

    从历届大会的结果来看，最后的胜者，都是止步于一千四百米左右，凭借妖狼之类的三级魔兽猎杀数量摘得桂冠。

    四级以上魔兽，自古以来鲜有子弟猎杀成功。至于那只传说中的八级魔兽，即使有幸碰见，还得看自己逃命的本事是不是够大了。

    叶灵远远的落在大部队后面，一路上尽情领略山水风光，哼着小曲，倒像是来郊游的。

    “如何？”山脚下，叶青听着亲信的汇报。

    “叶灵这小子似乎不急于上山，行进速度很慢。不过这样也减少了跟踪的难度。我们的人都已经布置到位，只待天色渐晚便．．．”亲信做了一个抹脖子的动作。

    “嗯。”叶青甚是满意，得意得望着高耸的山峰。

    远远望去，山腹间时不时有光影魄动，显然是有些叶府子弟已经和魔兽展开遭遇战。

    “啊！”

    “呵！”

    “砰砰砰！”

    虽然刻意落在后面，但战斗的轰鸣依然近在咫尺。

    “吵死了。”叶灵皱皱眉，停下脚步，看看四周，钻进一处僻静的角落，大大咧咧躺下，敲着二郎腿，优哉游哉得休息起来。

    夜幕降临。

    然而，战斗并未停息。所有的叶府子弟都在拼了命的刷怪，生怕自己落后一步，就被别人抢了先机。

    在此起彼伏的战斗呼喝声中，却传来极其违和的声响。

    “呼~呼~”

    叶灵四仰八叉睡的正香，口水滴滴，鼾声如雷。

    ”唰唰唰。“黑暗中掠出四条人影，几番辗转，无声无息得来到叶灵附近，伏低身形，静静观察着他的动向。

    “妈的！老子在这喂蚊子，这废人倒好，睡得这么香！”一人暗骂一声

    “废物就是废物，整整一天，除了睡觉他什么都没干。”一人随声附和。

    领头者看看周围，确定无人注意，一挥手：“动手！”

    四人齐齐窜出，风啸间，黑暗中亮起一抹银光，呼呼大睡的叶灵毫无防备，咔嚓一声被拦腰截断。

    “得手了，易如反掌。”挥刀者脸上露出得意的微笑。

    “砰！”一阵白烟升起，在众目睽睽之下，叶灵的尸体消失，变成两截木桩。

    “深山老林的，你们四个大男人跟踪我一个小鲜肉，恶不恶心啊。”叶灵打着哈欠，好端端出现在四人身后。

    “什么！”四人惊愕，自己不是黄雀吗，怎么秒变螳螂了。

    愣了一会神，为首的自阴暗处走上前，冷笑道：“既然你早有察觉，却不趁机逃跑，还敢出现在我们面前，真不知该说你是勇敢还是愚蠢。”

    “哟。”看清来人面目，叶灵奇道：“你不就是那个不愿分心保护废柴长老的家伙么？怎么翻脸比翻书还快，直接改成刺杀长老了？”

    “哼！兄弟我是看你可怜，帮你早点解脱罢了。”使个眼色，四人立刻将叶灵围住。

    “家族大会不好好去山上刷积分，却跑这来埋伏我，”叶灵道：“你们都是叶青的人吧。”

    四人对望一眼，领头者狂妄道：“今天就让你死个明白好了。没错，叶长老派我们几个来送你上路，至于理由，你应该比我们清楚。”

    “唉。”叶灵叹了口气：“叶青这老乌龟真不省事，平白无故丢人性命。”

    “哈哈哈，现在后悔也晚了。”领头者仰天大笑：“早知如此，当初乖乖磕头认错不就好了，搞得自己如今一条贱命也保不住。”

    “你搞错了一件事。”叶灵邪邪一笑：“我所谓的丢命．．．”

    “是指你们！”

    双手捏诀，一道蓝光自叶灵怀中射出，冲向一人。

    叶灵脚步轻移，如风似影，双拳外围凝聚出两颗凶猛的狮头。

    “轰！”一人被蓝光直接爆头。

    “耶！十环！”小蓝爆头上瘾。

    “吼！”两颗狮头，张开血盆大口，一左一右，轰击在两具胸膛之上。

    “噗噗！”胸骨寸断，戳穿内脏肌肉后，直接脱离身体，从后背冲出，在身后的岩石上撞成碎块。

    失去头颅的身体，晃晃悠悠片刻后，摔在地上。

    另一边，两双惊恐的眼睛，各自盯着自己那血淋淋被贯通的胸口，未及发出一声哀嚎，气绝倒地。

    仅剩的第四人，就是那个领头的家伙，却在一瞬间窜出百米开外。

    叶灵的强大，让他瞬间便吓破了胆，试炼前大放厥词的勇气荡然无存，不管同伙的死活，拔腿便跑。

    一边跑，一边还回头看看，叶灵和那只奇怪的魔兽并没追上来。

    不但没追，好像还在说着什么。

    “好了没？”小蓝不满。

    “等等，我先摆个潇洒的造型。”叶灵跨步蹲身，双手放于腰间，合成花萼状，大喝一声。

    “龟！”

    “派！”

    “气！”

    蓝色的光芒自掌心间绽放，凝聚成一个硕大的光球。

    “功！”

    蓝光大盛，一道硕大的光柱笔直穿过，整条山路，连同周遭的树木岩石，以及尚在狂奔的逃命者，都在瞬间被吞没。

    “轰！”落苍峰为之一抖。

    四名刺客被瞬杀！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十三章 抢怪事件 

    

    “启禀长老，派出去的四人方才．．．失去了联络。.136zw.>最新最快更新”前去探查消息的亲信狂奔而回，战战兢兢得说出这个消息。

    “砰!”上好的青瓷茶杯被捻成粉末，叶青面沉如水，满腔怒气上涌，但碍于尚有其他长老在场不便发作，只得硬生生咽下这口恶气，狠狠得骂了一句：“一群废物！四个人还收拾不掉一个叶灵。”

    “长老！”亲信连忙安慰：“我们挑选的硬手正在落苍峰上按计划行事，依照叶灵如今的情况，不出意外，绝无可能获得晋级第二轮试炼的资格！”

    “哼！”听闻此言，叶青脸色稍稍缓和：“那是自然。叶灵这个小废物单枪匹马，又怎能逃出我的手掌心！”

    第二天。

    试炼进入白热化阶段，而苍峰半山腰处三级魔兽横行，也是战斗最激烈的场所。

    叶文只是一名普通的叶家子弟，以他的修为，这次家族大会只能做到重在掺和。尽管如此，他却依然拼尽了全力。

    整整半天，他都在和一只妖狼周旋。

    “呀！”叶文使出全身的力气，终于艰难得将自己第一个猎物、也很可能是最后一个猎物打得奄奄一息。

    “成功了！”体力透支的叶文举起宝剑，摇摇晃晃得走过去，打算收割自己的战利品。。

    “嗖！”一支利箭从背后破风而至，“噗嗤”一声将已经毫无反抗之力的魔兽击杀。网.136zw.>

    “它是我的。”叶青手下的亲信之一，叶重从叶文身后走出，面露得色。

    “你！这明明是我的！”叶文急了，冲上去要守住自己的战果。

    凭空伸出一脚，将叶文绊倒在地。

    数个人影窜出，对叶文一阵拳打脚踢。

    “呸！敢跟我们作对，不知死活的家伙。“一帮人收起妖狼的尸体，大摇大摆走了。

    叶文满身伤痕，无助得趴在地上动弹不得，同伴带给他的伤势比起魔兽还要严重的多。

    “混蛋~~”屈辱和无奈，化作泪水。

    然而，这里并不是伤心的好地方。

    一只三级的狂蟒吐着舌信蜿蜒而至，蛇头高高竖起，面对叶文作出攻击姿态。

    “完了，妈妈~~”叶文满心绝望，千算万算，没算到这条命会死在自己人手里。

    弧光一闪。

    从蛇头到躯干，被从中分成两截。

    “得救了？”叶文不敢相信自己的眼睛，努力抬高视野，看到的是一具瘦小却伟岸的身影。

    “这就放弃了？你还有没有叶家子弟的尊严！”呵斥声中，叶文被喂下一粒药丸。

    入口即化，虽然没能完全恢复伤势，但已行动无碍。

    “多谢阁下出手．．．”叶文满心感激，待看清恩人的相貌时，他却愣住了。

    叶灵？

    那个从天才陨落到废柴的叶灵？

    那个自己也曾讥笑谩骂的叶灵？

    抢夺猎物，把自己逼入绝境的，是自己视为同伴的叶家子弟！

    危急关头出手相救，还愿意分享珍贵灵药的，是自己视为耻辱废柴的叶灵！

    一瞬间，叶文满心羞愧，有一肚子感激的话却说不出口。

    “如果你还是叶家子弟，就给我好好活下去！”丢下这句话，叶灵头也不回的走了。

    走出没多远，叶灵身后传来一声激昂的谢语。

    “多谢叶灵长老救命之恩！”

    叶灵笑笑，继续赶路。

    救助应救之人，这感觉还是很不错的。

    落苍峰上，几路人马悄然行动，不时就发生落单的叶家子弟被抢怪并暴打的恶性事件发生，这一消息也飞快传到长老会耳朵里。

    “家族大会是生死考验，不是小孩子过家家！”叶青冷笑道：“连自己的战果都保护不了的家伙有何颜面晋级？我看不如直接退出！”

    叶青此言一出，个别长老虽有异议，奈何势单力薄，加上事不关己，也就不了了之。

    “说得好听！”叶铁哼了一声，幸亏自己早有安排，在叶宏身边派遣了许多保镖，否则估计也得遭到池鱼之殃。

    在叶青的放任、其余长老的默许之下，抢夺事件愈演愈烈，虽说三级魔兽的数量远比通臂熊等四级魔兽要多，但无奈僧多粥少，因此冲突越来越激烈，恶劣的影响也越来越大。

    有明眼人指出，这些抢怪的团队合作熟练，动作迅速，很明显是早有预谋。而每个团队的核心成员，都还是某位叶府长老的亲信。

    “妈的！我们也是叶家的子弟，却被这些长老当做垃圾一样踢了！”叶家子弟里，不满的声音一浪高过一浪。

    同时，又有一个传闻蔓延开来，许多被抢怪并打成重伤的叶家子弟，都会得到高人救助，还会赐予灵药治伤。

    而这个高人，就是叶灵。

    长老，抛弃了我们。

    而叶灵，却在帮助我们。

    这是个怎么回事？

    得知这个消息，那些曾经以嬉笑叶灵为乐的家伙，都沉默了。

    “这个，叶灵也是长老啊。”有人小声的提醒。

    众人恍然大悟：“对啊，叶灵也是长老！”

    “长老会没有抛弃我们！我们还有叶灵长老支持！”叶家子弟中，叶灵的形象不断高大，不断深入人心。

    很快，三日之限已到。

    叶家子弟陆陆续续退出落苍峰，神态各异，有得意的，有失落的，也有激愤的。

    其中有十几名子弟，气宇轩昂，步伐有力，身后一大票人簇拥着，显然就是那帮抢怪的核心成员。

    周围的子弟对他们怒目而视，却毫无办法。

    论修为，比不过人家。

    论势力，人家上面有人。

    叶青面露得色，这十几人就是自己特意安插的亲信，目的就是将叶灵在第一轮比试直接淘汰。

    满山遍野的三级魔兽几乎被自己的亲信瓜分一空，剩下些零零散散的，叶灵仅凭一己之力，断无可能反败为胜。

    况且，根据情报，叶灵一路上慢慢悠悠，对于刷怪似乎很不上心。

    说不定是害怕叶猛的实力，干脆认输，好歹也能保住一条性命。

    “自作聪明！”叶青的笑容愈发狰狞。一旦叶灵被逐出长老会，自己就能肆无忌惮得动用任何手段，用千百种方法让叶灵求生不得，求死不能！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十四章 饭点到了 

    

    “长老！”这十几名亲信在叶青面前一字排开，行礼致敬：“属下幸不辱命！”

    “很好！大家辛苦了！”叶青点点头。

    其他的叶府子弟一眼就明白怎么回事，再联想到被抢怪夺胜的遭遇，双眼冒火却又敢怒不敢言。

    “人渣！”叶宏狠狠唾了一口，虽然他身旁不乏人手帮忙，但抢怪这种无下限的事还是做不出来。

    “叶灵这兔崽子，怎么还没出来？”满肚子讥讽的话语无处诉说，满怀恶意的叶青望夫石般紧盯落苍峰的出口。

    人群中一阵骚动。

    “怎么回事？”长老们面面相觑。

    叶灵，大踏步得自山脚走来。和旁人血迹斑斑不同，叶灵的身上干干净净，好像在峰上这三天是度假而不是试炼。

    “终于来了！”叶青满脸狞笑，正打算好好嘲笑一番，忽然场上风云突变。

    零零散散的叶家子弟，自发站成两列，给叶灵让出一条直通长老席的道路。

    “恭贺叶灵长老凯旋归来！”铿锵有力的敬词。

    “谁敢如此放肆！”叶青怒了。

    喊出这句话的，是叶文。

    无惧叶青的目光，叶文又重复了一边。

    “恭贺叶灵长老凯旋归来！”

    “恭贺叶灵长老凯旋归来！”

    这一回，不仅仅是叶文，一传十，十传百，竟有半数以上的叶家子弟都在向叶灵致敬！

    这些人，都在重伤之时受过叶灵的恩惠，都被叶灵救了一条命。

    “你们想造反吗！”叶青怒不可遏，当着自己的面称呼叶灵为长老，这哪是什么赤果果的打脸，压根就是抽脸！

    其余的长老们交头接耳，大会刚刚结束一轮，叶灵这小子怎么突然这么得人心了？

    在长老们眼中，叶灵仅仅恢复部分实力，还不足为惧。

    然而人心所向这个根基一旦也被动摇，那可是万万不妙！

    这么会这样？

    即使当初气核未碎，修为鼎盛，叶灵也不过是头顶光环的一匹孤狼，极其不受其他子弟待见。

    回想起当初击倒叶彦的一幕，长老们心神一震！

    如今的叶灵，修为比之前更高！也被之前更狂！

    眼下，更是笼络了叶家子弟的人心！

    冷汗，不自觉从长老们的脊背流下，有人开始怀疑，自己死心塌地跟着叶青，是不是一个错误的选择。

    一定没问题！叶灵能不能通过第一轮还是个问题。况且，之后还有叶猛这张王牌。

    心存怀疑的长老们不断安慰自己。

    “好了，所有人，按照名单顺序，把自己猎杀的魔兽摆出来。”在叶青的授意下，一名长老心领神会，走上裁判席。

    叶家子弟依次上台。

    “三级魔兽二十只！”

    “三级魔兽三只！”

    “三级魔兽五十只！”

    ．．．

    叶宏上台。

    “三级魔兽一百八十只！”

    这可是目前最高纪录，甩了第二名两个弯还不止。

    不过叶宏的脸上，却丝毫没有轻松的神色，反而恨恨得盯着台下。

    台下，尚未登台提交结果的，除了叶灵，就只有叶青的十几名亲信。

    从那帮人脸上不屑的神色来看，叶宏就知道凶多吉少。

    “下一个！”

    一人上台。

    “二百四十只！”

    直接甩开叶宏六十只！

    “下一个!”

    “一百九十只！”

    虽然未超过前者，但还是优于叶宏。

    “二百六十只！”

    “二百一十只！”

    ．．．

    走马灯般的换人，叶宏只觉得自己的牙齿快被咬碎。

    最后一名亲信上台。

    叶重。

    如今，叶宏排第十位，如果叶重提交的三级魔兽超过他，那么叶宏也就失去晋级第二轮的资格。

    “三百四十！”

    此话一出，全场哗然！

    三百四十！这根本就是一个传奇！往届大会从来没有出现过如此惊人的数字！

    “混账！”叶宏狠狠得一跺脚。

    叶青满面春风，瞟了一眼台下的叶灵。

    “看你还能怎么办！”

    “最后一个，叶灵上台！”

    叶灵，不急不慌，慢慢走到台前。

    “出示三级魔兽数量。”

    “三级？”叶灵大声说：“没有！”

    全场再次哗然，不久叶重刚展示出最高的数字，这叶灵立马就来了个最低记录。

    零分！这绝对是前无古人后无来者！

    负责裁判的长老强冷笑一声，沉声问道：“那么二级魔兽呢？”

    “二级还是一级都没有。”

    “咔嚓！”手中的毫笔被捏断，长老心里狂喜，却故作愤怒道：“叶灵，你好大的胆！区区一个废柴也就罢了，还敢来家族大会上消遣大家！”

    “哈哈哈！”叶青肆无忌惮的大笑：“这就是家主挑选出的人才，这就是叶府未来的家主，简直就是叶府的奇耻大辱！”

    “叶灵长老！”台下，叶文和其他被叶灵所救的子弟们焦急万分：“叶灵长老一定是使出全力救我们，才没有时间去狩猎的！”

    “谁说消遣大家了？”叶灵冷笑一声：“回去把你的耳朵洗洗干净再来！我说的是，没有一级，没有二级，也没有三级！又不是说没有魔兽！你这只蠢猪！”

    “混账！”裁判长老勃然大怒：“莫非你这废物能猎到四级以上魔兽吗？如果你能做到，老夫把面前这方桌子给吃了！”

    叶灵直接甩出一具魔兽的尸体。

    四级魔兽通臂熊！

    然而，还没完。

    叶灵掏出一物，手臂发力，径直甩向裁判长老。

    同时大吼一声：“睁大你的狗眼看清楚了，老子还有这个！”

    一颗头颅落到面前，圆目怒瞪，张着血盆大口，露出犀利的獠牙。即使已死，凶残的神态依然让人如坠梦魇。

    五级魔兽赤焰虎！

    “咣铛！”裁判长老突受惊吓，两腿发软，一屁股跌到座位底下。

    “三级魔兽？”叶灵目视全场，将叶青的那帮亲信全部扫视一遍：“鼠目寸光！”

    无匹的狂霸之气横扫全场。

    鸦雀无声。

    原先目空一切的亲信走狗们，只觉得五雷轰顶，大气都不敢出。

    叶青在内的所有长老都直勾勾盯着那具血淋淋的头颅，脑子一片空白。

    不可能！

    不可能！

    不可能!

    五级魔兽赤焰虎，堂堂叶府，即使出动长老级的人物，若无神兵利器在手，也需经过一番苦战方能得手。

    “好了。”叶灵径直走上裁判席，望着一直傻愣的裁判长老，用手敲了敲坚硬的木桌，笑道：“尊敬的长老，饭点到了。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十五章 叶猛 

    

    饭点到了！

    “你！”长老恼羞成怒，指着叶灵咆哮道：“你小子敢阴我！”

    “阴你？”叶灵转身面对全场，大声说：“我只是按规则上台，是你自己说要吃桌子的，虽说这玩意吧，不太好吃，可既然你有这个特殊的癖好，我们也该成全不是？”

    “而且！”叶灵语气变得严酷：“依照祖训，长老者肆意诳语，言而无信，当受重责！”

    “对！当受重责！”台下，叶灵的呼应者无数，一浪高过一浪。

    众目睽睽，一诺千金，除非叶灵应允，否则万万反悔不得！

    万般无奈，长老只好把乞求的目光投向叶青。那意思很明显：我是替你办事，如今有难，你得想辙啊！

    叶青也没办法，眼神飘忽不定，故意装作没看到。

    你丫的自己嘴巴臭，别拉我做垫背！

    “哼！”见叶青见死不救，这长老只好满脸怒意得瞪向叶灵：“你究竟想怎样？”

    “怎么样？”叶灵笑道：“愿赌服输，可是你自己要吃桌子的。”

    “你！”

    叶灵摆摆手：“当然，我们叶府家大业大，所有的桌椅都是用上好的千年乔槐打造，就这么被你吃了，也有些可惜．．．”

    听闻叶灵话里有话，裁判长老大喜：“那你说怎么办？”

    “好办。看最新章节就上网【】”叶灵缓缓道：“承认我叶府继任者的地位，不再直呼其名，称呼我为叶灵长老，这事就一笔勾销。”

    “！”裁判长老一惊。

    叶青心里更是咯噔一下，叶灵已经笼络了半数叶家弟子的人心，如果长老会再被渗透，那么结局不堪设想！

    “万万不可！”叶青连忙出声制止。

    然而，晚了！

    “我答应！”裁判长老稍稍犹豫了一下便点头答应：“多谢叶灵长老！”说罢还狠狠瞪了叶青一眼。

    叶青，既然你不肯帮我，那也休怪我翻脸不认人！

    “好！多谢！”叶灵将裁判长老扶起：“下面请你宣布第一轮的结果吧。”

    “好！”裁判长老整理了一下衣衫，清了清嗓子，宣布：“家族大会第一轮试炼，依据规则，胜者是叶灵．．．”

    看到叶灵正望着自己，这名长老连忙又补充两个字：“长老！”

    “叶灵长老！叶灵长老！叶灵长老！”

    台上，叶文等一干子弟欢呼雀跃，比自己入围还高兴。

    此刻，这里仿佛就是叶灵的主场。

    这就是得人心者得天下！

    至此，家族大会第一轮赛罢，进军第二轮的十人中，除了叶灵，其余九个都是叶青的亲信。

    再加上久未露面的叶猛，可以说叶灵是以一己之力与其他所有对手抗衡。

    明日，将会举办家族大会第二轮擂台战！

    地点安排在叶府的演武堂。届时，各界名流人士也会到场参观，见证叶府一年一度的盛会。

    叶灵没有找一处僻静的场所积极备战，而是在叶府一干子弟的簇拥下，回到叶府。

    此番前来，他是受小君的委托，前往藏书阁查阅一些有关天霜斥脉的资料。

    三个月前，他在这里击败叶彦。

    三个月后，他将面对叶猛。

    “真是力量越大责任越大。”叶灵暗自嘀咕：“连撸管的时间都没有了。”

    沿着蜿蜒的小道，穿过亭台画廊，再走过一座石桥，藏书阁就在眼前。

    来到石桥前，一干人停下了脚步。

    一向空旷的石桥上，如今却站立一男子，手趴青石扶手，似乎在专心致志的看鱼。

    看这身形，十分陌生。

    “长老．．．”执意伴行的叶文等人脸色苍白，不自觉向后退却。

    对于他们的反应，叶灵不觉得奇怪。

    因为自己背上也感受到一阵密密麻麻针刺般的疼痛。

    男子浑身散发出的斗气，锐利之极，生平罕见！

    也就约莫二十多岁的样子，竟然会有如此修为？

    叶灵的脑海里立刻想到一个名字。

    “叶猛？”

    男子转过头，面容俊朗，和叶彦确有几分相似：“叶灵？”

    本次家族大会的两大主角，终于碰面。

    “有劳各位送行，这里我一个人就行。”叶灵示意叶文他们先行离去。

    叶文等人的神色惊惧不定，但也明白大概是怎么回事，便点点头，慢慢退去。

    叶灵踏步上桥，和叶猛针锋相对。

    “舍弟承蒙你指教，在此谢过。”叶猛满脸温和的笑容，提及叶彦时也没有表现出哪怕一点点怒意。

    “那是他咎由自取，怪不得别人。”叶灵淡淡得说。

    “没错。”叶猛不气不恼：“明天的擂台战，也是不论生死，无论结果如何，哪怕粉身碎骨，都怪不得别人。”

    “哼，你想杀我？”

    “那你说呢？”叶猛微微一笑，转身离去。

    “呲呲！”猛地一阵烟雾翻腾，叶灵定睛一看，原是桥下的一弯池水竟在转瞬间蒸发殆尽！

    叶猛，不露声色得来了这么一手，是示威，也是挑衅，更是藐视！

    望着叶猛的背影，叶灵目光凛然。

    “看来，明天得花一些功夫了。”

    叶灵击杀五级魔兽，进入擂台战的消息，很快传了出去。

    “好样的！不愧是叶灵公子！”万宝阁的岳明甚是欣慰。

    “公子，叶灵那家伙进入擂台战了！”酒楼里，丫鬟小温兴冲冲得汇报。

    “有什么好大惊小怪的。”柳路饮了一杯茶：“当初我借他灵雀剑，直接斩杀了五级魔兽，通过这考核还不是分分钟的事。”

    “对哎。”小温有些不服：“如此说来，这小子能通过考核，还是公子你的功劳才对！”

    “这倒不至于，”柳路笑道：“明天叶灵和叶猛之战，绝对值得一看。”

    “公子，我们此次来宣阳，不是有大事在身吗？”小温不解：“干嘛还要看姓叶小子打架？”

    “你懂什么。”柳路道：“我有预感，这位叶公子将来一定会有一番惊天地的作为，如果能得到他这个强援，绝对是百利而无一害。”

    “而且，”柳路指指酒楼外面：“他都来了，我能不去吗？”

    “谁？”小温一看，立刻色变。

    梁家，梁轩！

    “公子，他，他怎么会来！”小温结结巴巴，显然吓得不轻。

    “不止是梁轩，四大家族里的皇甫家，也派出了皇甫惊雷前来。”

    “如今四大家族里，叶府已属末流，区区一个家族大会，为何会吸引这么多人前来？”小温不解。

    “合纵连横。”柳路的脸上呈现忧色：“我有种不好的预感，留给我们的时间不多了。”

    第二日，如期到来！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十六章 叶青的诡计 

    

    清晨。.136zw.>最新最快更新

    叶府的大门早早开启，下人们整齐得站在各自岗位，迎接前来观战的八方宾客。

    “报告长老。”下人们上气不接下气得跑过来。

    “慌什么！”叶青极其不满：“今天有很多大人物在场，都给我精神点。”

    “宾、宾客们都到了！”

    “到就到了，有什么好大惊小怪的！”叶青怒斥。

    “宾客里面有梁轩、皇甫惊雷以及王丞相！”

    “什么！”叶青惊起。

    刚才下人所禀报的三个人，代表了灵鹫国三大势力。

    梁轩，是四大家族之一DD梁家的代表人物，非但修为深不可测，还有一个极其了不得的身份。

    帝国灵武院院长！

    论品级，这灵武院院长只有三品，算不得王公。但灵武院执掌帝国人才命脉兴衰，绝对是重中之重的职位。

    皇甫惊雷，四大家族之一DD皇甫家的二号人物，据说单论修为实力，已经是皇甫第一人。

    王丞相，灵鹫国丞相，官居一品，位高权重。

    按惯例，每届家族大会，这三大势力只会派一些无关紧要的人象征性前来，叶青一门心思干掉叶灵，就懒得出去迎接。看最新章节就上网【】未曾想，这回出现的，竟然全是实权派人物！

    “搞什么！”叶青急忙赶去，心中隐隐有一种不好的预感。

    “哈哈，王丞相，梁院长，还有皇甫兄，别来无恙啊！”怀疑归怀疑，如今叶宗明未归，作为代理家主的叶青自然不能失了礼数。

    双方寒暄了几句就安排入座，叶青却意外发现王丞相身后还跟着一个公子和一名丫鬟。

    “这是？”叶青问。

    王丞相笑着解释：“这是我的远房亲戚和随身丫鬟，一直久仰叶府大名，就顺道带来见见世面，望叶长老勿怪啊。”

    “哪里哪里。”叶青不疑有他。

    “嘻，公子，咱们是王丞相亲戚啊。”小温笑着说。

    “休要多言。”柳路轻声提醒。

    众人落座完毕后，参加第二轮擂台战的十人悉数到场。

    “不是十一人么，怎么才十个！”皇甫惊雷人如其名，声如惊雷，炸得人耳朵生疼。

    话音未落，半空中划出一道淡淡残影，一人凌空踏步来到擂台上空，后悄然落地，动作轻巧至极，未溅起一丝烟尘。

    叶猛！

    单论出场，叶猛就力压其余众人一头！

    “哼，华而不实的玩意。”皇甫惊雷扭头望着梁轩：“这个叫叶猛的就是你们灵武院的吧，跟你一样，喜欢这些无聊的调调。”

    梁轩微微一笑，不置可否。

    见院长亲自到场，叶猛的神色微微一变，后立刻恢复常态。

    叶青起身，宣布道：“本次擂台战，为求公平，避免强者过早相遇，我们将会对参战者的气核进行扫描定级，之后将由最低位者开始，逐步向高位者挑战！”

    “什么！”

    “叶青长老，你这明显是针对叶灵长老，不公平！”叶文等子弟不满得喊道。

    “这里还有府外人士在场，就这么公布气核级位，似乎有些不妥．．．”

    叶灵面色一沉，道：“叶青长老，你就这么明目张胆得急着想除掉我吗？”

    叶青面色微笑：“我这是为了公平，确保代表叶家的是最优秀的子弟。免得再像某人一样，代表叶府参加玄门斗神大会，却第一场就直接被人打爆。”

    在场的所有人，都清楚叶青所谓的“某人”是谁。

    这番话，是对叶灵明目张胆的羞辱！

    “当然，叶灵你可以选择拒绝接受。”叶青奸笑道：

    “那么，你的擂台战资格就自动取消！从此之后，你将不再是叶家的长老！”

    观战席上的各位神态各异，都在思索叶青这一席话带来的后果。

    随着修为不断递进，作为斗气本源的气核也会发生相应变化。虽说不是绝对，但气核的强弱确实能反映出一名修者的基本素养。

    叶灵气核已碎，这是众人皆知的事情。

    当着众目睽睽，叶青搞这么一出，一来可以对叶灵进行羞辱，二来则是为了擂台战的次序。

    没有气核，叶灵自然连定级的资格都没有。

    这也意味着，本次擂台战，实质上是叶灵一己之力面对叶青手下十人的车轮战！

    歹毒的一招，将叶灵逼上绝路。

    先诛心，再夺命。

    为了对付叶灵，叶青可谓无所不用其极。

    在神武大陆修行斗气，没有气核，就是一个笑话。

    叶灵清楚，虽然大家都有怀疑，但只要自己展现实力，就能压制住这一疑问。

    身为叶府长老、家族的后补继任，却气核粉碎。如果在这擂台之上将事实公布出去，支持自己的叶家子弟只会伤心蒙羞，整个叶府也会沦为外人的笑料。

    若是拒绝，做一个逃兵，叶灵在叶家子弟间建立的威望也会土崩瓦解，叶青想要对付自己，更加易如反掌。

    梁洛和皇甫惊雷等人探探身子，确定叶灵的真实状况，也是他们此行的目的之一。

    “公子，他们这简直就是欺负人！”这一下，小温也看不下去了。

    柳路也牙咬切齿，看了看身边的王丞相。

    “莫急。”王丞相小声道：“我们远道是客，不便插手别人自家事务。”

    “叶灵．．．”柳路心里焦急：“你会怎么办呢？”

    “我接受！”一声洪亮的回答，在整个演武场扩散开来。

    ”好！“叶青点点头：“为了公平，我想请现场一位宾客担任定级的工作。”

    接着，叶青扭头道：“梁院长，可否赏脸？”

    “什么！”

    “让梁家人确认叶府子弟的气核，是不是疯了！”

    在神武大陆，修者之间互相提防，各自都会竭力隐藏自身实力，至于本源气核，更是隐匿的重点。

    而叶青，竟然大大方方让外人来扫视叶府精英的气核，简直就是不可理喻！

    这算什么，跪舔梁家，向他们示好吗？

    要知道，这梁家可是叶府长久以来的死对头！

    其余五位长老也是纷纷摇头，叶铁更是对叶青怒目而视。

    “梁院长身为帝国灵武院的院长，德高望重，我想诸位应无异议才对。”叶青笑道。

    如果让梁轩坐实叶灵的实情，这个消息首先就会在灵武学院这个汇集全国精英的最高学府搞得路人皆知，进而蔓延到整个灵鹫帝国。最后，举国上下，都会唾弃叶灵这个废人，让他无处安身！

    “叶灵？哼哼。”叶青冷笑道：“竟敢与老夫为敌，看我这回还不把你玩死！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十七章 消失的气核 

    

    除了叶猛和叶灵，其余九人的神态都有些不自然。把自己的气核毫无遮拦得暴露给梁家人，怎么都会觉得很不舒服。

    “叶重，你先来，不许有任何隐瞒花招，明白没有！”叶青直接下令。

    主子有命岂可违背？叶重犹豫了一下，咬咬牙上前。

    梁轩右手食指轻摇，叶重尚未做好准备，忽觉一阵心悸。

    “这是梁家不传之秘，纤毫毕现。”观众席上，王丞相小声向柳路解释：“如此一来，这些叶家精英的底细就被摸得一清二楚。”

    “基础扎实，然余劲不足，凝气发功时会有小幅岔气，气核就暂评为三级上位吧。”

    叶重心里咯噔一下，这梁轩所言，句句戳中自己的要害。

    梁叶两家明争暗斗已久，双方小规模冲突不断，互有死伤，如果自己和他为敌的话．．．

    一想到这种可能性，叶重就觉得后脊一阵发寒。

    “下一个！”

    “二级中位。”

    “三级下位。”

    ．．．

    很快，叶青的九名亲信就定级完毕，只剩下叶灵和叶猛。

    “猛儿，你先来吧。”叶青道。

    叶猛上前。

    “不用了。.136zw.>最新最快更新”梁轩笑道：“贤侄一直在我灵武学院修行，表现优异，对他的实力我还是了解的，不用再测。”

    “哦，那么猛儿的定级？”叶青问道。

    “目前当属最高。”

    “多谢梁院长！”叶青拱拱手，道：“那么叶灵，到你了。”

    叶灵上前。

    目光平静，没有一丝紧张。

    梁轩微微一笑，纤毫毕现发动。

    一股难以名状的不适感贯通全身，叶灵微微蹙眉。

    梁轩一愣，似乎有些不确定，食指又摇了摇。

    结果还是一样！

    “哦~”梁轩首次流露出犹豫的语气。

    众人竖起了耳朵，等待梁轩这最为关键的评定。

    “气核残无，气息紊乱无律．．．.嗯，就这样。”

    “噗通！”包括叶文在内的一帮人如遭雷轰，一屁股坐在地上。

    气核残无！

    气息紊乱！

    这根本连普通人都不如！

    怎么回事，不是说叶灵有斗武境的修为吗！

    没有气核，就意味着斗气无法凝聚，无法增强，无法存储，无法随意操控。.136zw.>最新最快更新随着时间的流失，只会慢慢消失殆尽！

    也意味着，叶灵在修行一途，注定了失败的结局。

    “不可能！”叶文喊声里带着哭腔：“一定是有什么地方搞错了！”

    “对对对，一定是搞错了！这姓梁的没安好心!”

    “叶灵长老怎么可能连普通人都不如！”

    “换人重测！”

    “换人换人！”

    “都给我闭嘴！”叶青大喝一声，全场安静。

    “叶灵，事已至此，你还有什么话说？”叶青脸上的笑容愈发明显：“好一个叶家的长老！好一个家主继任后补！真是天大的笑话！老夫站在这里，面对叶家子弟，面对各方豪杰，只觉得脸上蒙羞！”

    “别说府上一个小厮，就算宣阳街头随便一个乞丐，一条狗，一只猫，都比你要强！哈哈哈哈！幸亏家主不在场，否则要被你活活气死！”

    “你，就是叶府的败类，就是叶家的罪人！”

    “如果你继任家主，叶府的百年基业，就会葬送在你手上！”

    叶猛一脸鄙夷，冷哼一声：“原以为有多大本事，不过是只纸老虎罢了。”

    而叶青的几个亲信手下，也得意洋洋，高声讥讽。

    “长老？我呸！有这种废物在场，我都觉得自己跌份！”

    “就是！还是识趣点，自己爬下台算了，省得丢人现眼！”

    “爬？我看滚更合适。”

    “再不滚，咱们就关门放狗好了，哈哈！”

    “别别，对付他还用狗吗？放只毛毛虫就够了！”

    “哈哈哈！”

    梁轩不动声色的回到座位上，微微一笑。

    果然，所谓的叶府天才只是个笑话!

    心中一块石头落地。

    至此，以后整个灵鹫国，就是我们梁府的天下！

    想到这，梁轩心情很是激动，握了握拳头、

    另一边，皇甫惊雷也是一脸晦气，似乎颇为不满，鄙视道：“果然不出所料，废物当长老，这事也就叶府这帮老东西干得出来，害我白跑一趟！”

    说着，还望了望梁轩，却发现梁轩正看着自己。

    “哼!”双方相视一笑，却各怀鬼胎。

    四大家族之间的明争暗斗由来已久。

    “怎么会！”柳路嘴唇紧咬。叶灵一剑斩杀赤焰虎的场景仍历历在目，这样的人怎么可能是废物。

    “公子。”小温也有些焦急：“叶灵这下不妙啊。”

    “唉。”王丞相叹口气：“如此一来，不但叶灵，连家主叶宗明的前景也会受到牵连。我说公．．．子，看来这次宣阳之行注定无功而返。”

    “妈的！笑什么笑！”叶宏看看周围笑翻的人，一脸不满：“叶青这老家伙得意，你们跟着起什么哄！”

    叶灵冷冷看着场上丑态毕露的众人，未发一言。

    在叶青眼里，叶灵已经万念俱灰，和一具行尸走肉没有任何区别。

    “老老实实滚蛋吧，叶灵！”叶青道：“你好歹也曾经是叶家人，能为叶家做的也就是这么多了。”

    “叶青，”叶灵目光坚毅，毫无退缩得盯着叶青：“你就这么怕我？千方百计想糊弄我弃权退赛？”

    “怕你？”叶青目光一冷：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！很好！”

    “擂台战，现在开始！”

    “第一轮，叶逊对战叶灵！”

    “对不起了，各位，”叶逊得意洋洋得向同伙拱拱手：“这个战场上的垃圾就由我来打扫好了！”

    “滚！”功劳被抢，叶重等人颇为不满，各个都痛心疾首的模样：“瞎猫碰到死耗子！得便宜还卖什么乖。”

    “嘿嘿。”叶逊神态轻松，晃晃悠悠上台：“那个什么长老来着，快来受死，美娇娘还在温柔乡等着老子去爽呢，跟她干仗可比跟你斗难多了，哈哈！”

    叶逊，斗师五阶。原本听闻叶灵有斗武境界，牙根还有些打颤，如今得知对方气核确毁，立刻又神气活现起来。

    恃强凌弱，就是这些人的本性！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十八章 还有谁! 

    

    叶灵大步上台，站在叶逊面前。看最新章节就上网【】

    “废物！乖乖磕个头，绕擂台爬三圈，我就放过你！”叶逊狞笑。

    “少废话，快来吧。”叶灵懒得嗦。

    “哈哈，好大的口气！”叶逊叉腰狂笑：“这样吧，免得别人说我以大欺小，让你先出手，省得．．． ”

    话音未落，一颗咆哮的狮头出现在叶逊的面前。

    “轰！”

    叶逊整个身体都深嵌在擂台外围的墙壁里，胸口血淋淋的大洞，里面的脏器早已稀烂。

    “叮！恭喜宿主击杀孙逊（斗师五阶）。获得经验值．．．”

    “就这么点经验值，还不够我塞牙缝。”叶灵骂了一句，盯着场下一帮人：“还有谁！”

    秒杀！

    没人动。

    也没人说话。

    斗师五阶的叶逊竟然被秒杀!

    “刚才．．．究竟发生了什么事？”叶家子弟们无头苍蝇般，你看我我看你试图寻找答案，却只收获一片迷茫。

    “不知道啊，太快了。”

    “我好像看到一道光。”

    “等我发觉时，叶逊已经死了。”

    “愣着干什么，再来！”叶青怒喝：“叶顺，你给我上！”

    “是！”叶顺飞跃上台。

    烈风呼啸！

    身处半空，一道强大到令他肝裂的气劲扑面而来，迅速扫荡每一寸肌肤、每一根骨骼、每一个内脏，带着自己的生命透体而过。

    血雨纷纷，叶顺全身变形，好似一滩烂泥，啪嗒一声跌落在擂台边缘。

    “还有谁！”叶灵目光森然，宛如死神再世。

    “我来！”叶俊大喝一声，狡猾的他却未立即上台。

    双掌劲搓，发出一道暗劲，直袭叶灵。

    同时身体轻跃，压低身形，几乎是贴着地面上台。

    “想趁我跃空时偷袭，做梦!”叶俊几乎想为自己的机智鼓掌喝彩。

    但是，叶俊的脚尖距离擂台不足半寸，却愣是无法碰触。

    因为一股力量帮他克服了万有引力。

    这是，风之力。

    “不！”呼叫被风声淹没。

    疯狂的龙卷拔地而起，叶俊被撕裂得七零八落，最后东一块西一块散落在擂台的各个角落。

    “还有谁！”

    转瞬间，三人被灭！

    会场鸦雀无声。

    “你！你！”叶青咬牙切齿，却没有任何办法。看最新章节就上网【】

    “怎么回事？”皇甫惊雷一脸惊讶，不客气得直接质问梁轩：“你那个什么纤毫毕现靠不靠谱啊，这还叫气核残无？”

    梁轩表面上没有什么情绪波动，其实内心也是翻腾无比。

    纤毫毕现不会有错！

    叶灵气核已毁，确认无疑！

    那么，刚才的秒杀，又该作何解释？

    没有气核，先前积累的斗气只会流逝、散尽。根据情报，叶灵上次在玄门斗神大会上重伤，距今已将大半年年，即使当时身处斗武境巅峰，在大幅的时间跨度面前，斗气早已该消耗掉七七八八才对。

    连续秒杀三名斗师高阶对手，叶灵的实力，毫无疑问是斗武境才对，而且阶层不低。

    除非这小子拥有什么特别的斗术，可以越级碾压？

    面对叶灵，通古博今的梁轩竟然产生一丝疑惑，这种让人欲罢不能、满心痒痒的不确定感已经很久没有出现过。

    “厉、厉害！太厉害了！”叶文激动得话都说不利索：“叶灵长老威武！”

    “叶灵长老威武！”

    “叶灵长老好样的！”

    “干得漂亮！让这帮小人杂种见鬼去吧！”

    山呼海啸般的喝彩，响彻全场！

    “公子，太厉害了！太厉害了！”小温激动无比，又蹦又跳。

    王丞相也称赞道：“霸道无匹的力量，还有如此高的威信，小小年纪能有如此成就确实不易！公子，你果然没看走眼啊!”

    叶灵如此表现，柳路也是满脸惊喜，只是眉宇间还有些担忧。

    “公子，你怎么了？”小温不解。

    柳路摇摇头：“再看看，希望我是多虑了。”

    “还有谁！”见无人上前，叶灵盯着叶青，讥讽道：“一帮贪生怕死之辈，还敢向本长老挑衅！小爷我教你做人！”

    “混账！”叶青几乎把自己的牙齿咬碎：“臭小子，别以为击败了三个人就可以嚣张！”

    “嚣张？”叶灵哈哈大笑：“你错了，我现在就让你看看，什么才是真正的嚣张！”

    说罢，叶灵朝场下除叶猛之外的六人勾勾手指：“无胆鼠辈，既然不敢一个个来，就给小爷我一起上！”

    简单的一句话，犹如飓风席卷全场。

    一瞬间，所有人，包括叶青，都以为自己的耳朵听错了。

    一挑六？

    而且是除叶猛外最强的六人！

    疯了吧！

    这哪是什么嚣张！这根本就是目空一切！

    这就是叶灵，嚣张到极致的叶灵！

    “这个傻瓜！”柳路急得直拍桌子：“太冲动了，以一敌六，他当自己是铁打的啊！”

    刚刚称赞了叶灵的王丞相又摇摇头，叹气道：“可惜可惜，有勇无谋啊！”

    “哈哈哈！好小子，虽然是个傻瓜，但对老夫的脾气！”皇甫惊雷甚是开心。

    笑完后，话锋一转：“不过，如果就这么死了，老夫更开心。”

    对于叶灵的举动，梁轩极其不屑：“不管体内还留存有多少实力，斗术有多强大，胆敢以一敌六，就说明所谓的叶府天才也不过如此。”

    此时此刻，在皇甫惊雷和梁轩的眼里，只有一件事。

    叶府，完了！

    叶青眼轱辘一转，道：“叶灵，此话当真？”

    “废话！”叶灵傲然道：“既然你想我死，小爷就成全你！”

    “很好！”叶青的语气森然阴冷：“既然你一心求死，休怪老夫无情！你们六个，给我一起上！”

    叶重等六人得到指示，点点头，互相对望一眼后，一齐拥上。

    “来吧！”叶灵战意盎然，无所畏惧。

    未至身前，六人忽得移形换位。

    一人前突，二人居中，三人断后，宛如一枚疾驰的羽箭。

    这六人，相互之前竟然是有配合的!

    而且，身法之熟练，步伐之统一，显然并非临时为之。

    “哈哈哈哈！”叶青得意洋洋得看着擂台，笑道：“叶灵啊叶灵，这下你失算了！”

    “现在就让你见识一下，天罗地网阵的厉害！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第四十九章 天罗地网阵 

    

    “什么天罗地网！”叶灵轻蔑道：“不过是锋失阵型，老子玩三国志都玩烂了！”

    “散！”叶重暴呵一声，凌空跃起，双手高举一柄重剑，斗师高阶的斗气和剑气混合在一起，势大力沉，大有力劈山岳之势。.136zw.>最新最快更新

    力量十足，然线路单一，威胁不够！

    叶灵右掌推开剑气，左掌凝力欲追击叶重，却另有一人冲至身前，横剑斜劈。

    此剑来势凶猛，叶灵不敢空手硬接，脚下滑步，施展柔拳步法躲过。

    回眼看去，对方一击未中，已经暴退撤走。

    “嗖！”耳畔破风声起，却是一人手持两把短剑，直袭叶灵后心。

    “八卦空掌！”叶灵打出一道螺旋劲气，哪知此人在空中硬生生收剑旋身，躲过了这势在必得的一掌。

    “火遁.豪火球之术！”

    “风遁.斩空波！”

    接连两道忍术放出，对方的身法却异常敏捷，翻身跳躲，愣是没被击中。

    “好身法！”叶灵一惊，白眼的后方视野里却又现敌情。

    “唰唰。”左右两侧后方各闪出一道阴影，两把细刃利剑顺势直下，斜刺叶灵的双腋。

    好在叶灵身怀白眼绝技，任何偷袭都和正面强攻没什么两样。

    然而．．．

    “咻！”趁叶灵分神之际，手持短剑的家伙却利用速度优势再次杀个回马枪，直奔叶灵的前胸。

    三面夹攻！

    如此熟练的配合，如果换个人，必然插翅难飞。

    然而，叶灵却不会。网.136zw.>

    因为他有绝对防御！

    “回天！”

    蓝色的气旋屏障，将三人的攻击同时弹开。

    对方似乎也知晓回天的厉害，一触及撤，没有硬敌。

    “咻~”回天技能结束。

    就在蓝色气障将消未消的档口，一道寒风长驱直入。

    一直在旁掠阵的第六人，终于出手！

    此时叶灵刚刚释放完回天，身体惯性尚未完全消除，体内一口真气也未恢复，可谓是最凶险却又最短暂的一个破绽。

    “噗！”一剑穿体，叶灵的躯体在剑冲之下，仿佛被定格在半空。

    “成了！”叶青狂喜。

    “啊！”柳路觉得眼前一黑。

    梁轩和皇甫惊雷的脸上，则露出残忍的笑容。

    结束了！

    “唉，罢了。”王丞相望着柳路，欲言又止。

    “不！”叶文等叶家子弟，发出一声惨叫。

    叶猛讥笑道：“这就完了？亏我还特地跑一趟！”

    “砰！”白烟升腾，一截木桩掉落在地。

    叶灵，出现在擂台一角，后心的位置渗出盈盈血迹，染红了衣衫。

    方才虽然利用替身术躲过一劫，但对方挑选的时机实在太过诡异，叶灵无法全身而退。

    “一帮胆小鬼，联手竟有如此威力，”叶灵眉头微蹙：“看来我确是小看了你们。.136zw.>最新最快更新”

    “如何？”叶重将重剑扛在肩上，得意洋洋：“在天罗地网阵的面前，你就是个提线木偶！”

    这六人，分工明确，各司其职。

    叶重正面强攻，大开大合，借以吸引对方注意力。

    另一人紧随叶重其后，二次助攻，又能帮叶重解围，可谓一箭双雕。

    手持两柄短剑者，身法轻灵，旁敲侧击，防不胜防，让对手不断分心。

    联手夹击的二人，配合默契，攻击成双，给对手制造相当大的麻烦。

    最后一人则隐而不发，环阵游走，只待一剑封喉，出手次数最少，威胁却最大。

    单从配置分析，这个攻击阵法可谓堪称完美！

    “哼！不就个破阵法么，老夫一人一拳，立刻踏平！”皇甫惊雷表面不以为然，心里却暗暗有些惊讶。

    一人一拳不假，前提是对手只有斗师境，和自己根本不在一个层面。如果换做和自己实力相仿者的话．．．

    好厉害的阵法！

    想到这，皇甫惊雷瞄了梁轩一眼，试图从对方的表情上捕捉到什么，却一无所获。

    “老狐狸！天天带个假面具，不累啊！”皇甫惊雷暗骂。

    不过，如此一来，那个叶灵必死无疑！

    场上，以叶重为首的六人组再次发动攻击，叶灵虽有白眼的全方位视野傍身，然而对方配合默契，专攻破绽，一时间也把叶灵搞得左支右绌，不住后退，败像连连。

    叶文等人，已经不忍再看下去。

    小温眼含泪花：“公子，这，这怎么办啊？”

    柳路神色黯然，连声说道：“不对，不对，一定有问题！”

    观众席上也是议论纷纷，虽然言辞各异，但中心思想却殊途同归。

    叶灵，必败！

    叶青的手指有节奏得敲击着桌面，悠哉悠哉得等着叶灵血溅擂台的最后一刻。

    一切都结束了，干掉你后，再扳倒叶宗明，这叶府就是我叶青的天下！

    和叶青一丘之貉的长老们也暗暗松口气，废了这么大劲，终于把叶灵这小子给逼上绝路了。

    仔细想想一路历程，各种艰辛，各种意外，能走到今天这步甚至还有些侥幸的成分。

    真不容易！幸亏已经结束了！

    在第一轮试炼担当裁判的那名长老心情有些复杂。他可是大庭广众承认叶灵身份的，万一叶灵就这么死了，叶青一旦掌权，自己决计没好日子。

    “叶灵死定了。”梁轩微笑着说。

    “废话！”皇甫惊雷话里有话道：“叶灵一死，叶家的年轻后辈中再无顶尖人才，你们梁家是不是也该有所行动了？”

    梁轩不置可否：“皇甫兄言重了。很多地方，我们梁家和你们皇甫家还是很相似的。”

    二人相似一笑。

    “哈哈哈哈哈！”

    心里各骂一句：“老狐狸！”

    不过，叶灵葬身于此，也是两家都乐意看到的结果。

    场上，叶灵且战且退，已经被逼迫到擂台角落的边缘。

    “结束了！”叶青笑道。

    “结束了？对不起，我的主角光环还没开启哟！”叶灵冷笑一声，双瞳由白转黑，再血化成红，眼廓外围一尾勾玉尤其扎眼。

    六人心里一惊，有人问：“这小子又要搞什么鬼？”

    “别慌！”叶重沉声：“不管他用什么招数，都无法逃过我们的天罗地网。”

    “说你们笨还不承认，难道现在还没看出问题吗？”叶灵笑道，双手结印。

    问题？

    叶重一愣，朝周围一看，暗叫一声：“糟糕！”

    原本叶灵处于擂台中央地带，六人呈圆形包围，活动范围几乎覆盖整个擂台。

    然而，当叶灵退却到擂台边角，一路追击的六人不知不觉收缩阵型，呈现出一个小角度的扇面。

    换句话说，此时叶灵只要一招范围攻击，就能把六人全部覆盖在内。

    “快散开！”叶重连忙下令。

    “迟了。”叶灵冷笑一声。

    火遁.凤仙火之术！

    火花盛开，烈焰飞扬，六人猝不及防，狼狈得四下躲散。

    叶重冲得最前，因此也最为狼狈，浑身焦点青烟不断，废了好大劲才逃出凤仙火的追击。

    然后，他就看见了叶灵。

    三个叶灵。

    人影雀跃，飞雨刃寒。

    木叶流.三日月之舞！

    一刀两断！

    咔！

    血溅当场。

    叶重被拦腰截断！

    “还有五个！”叶灵向叶青晃了晃手指。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十章 惊悚时刻 

    

    前一刻，六人众将叶灵逼至山穷水尽，场上大部分人都在期待叶灵身首异处的那一瞬间。

    两秒后，六人重头领，叶重，人如其名，重重摔在擂台之上。

    殒命！

    这两秒内，究竟发生了什么？

    太快了！快得不可思议！

    场上观战席中的诸位中，有诸如梁轩、皇甫惊雷等江湖阅历丰富的高手，但此时他们和普通的观众一样，除了发呆，还是发呆。

    然而，这两秒，还不是本场擂台赛最让他们惊骇，最让他们觉得不可思议的瞬间。

    最让他们惊骇，最让他们感到惊悚的，是这两秒后，接下来的五秒。

    叶重被一刀两断，负责帮他助攻的家伙尚因为震惊而失神，叶灵已经冲至他的面前。

    虽然意识不济，但久经锻炼的身体本能还是驱使自己挥剑抵挡。

    然而，在写轮眼的面前，这点动作就像电影里的慢镜头，叶灵瞬间就想出了十几种应对的方法。

    叶灵，选择了最省事，最迅捷的一种。

    二人擦肩而过，叶灵的右掌在对方持剑的手腕上一按，顺势一推，利用向心力直接把剑刃塞进对方的脖颈。

    以彼之道，还施彼身。

    “滋。”凌空激射一道血线。

    用时一秒！

    “还有四个！”

    身如影，疾如箭，叶灵此刻冲向的对手，是手持双剑，动作最为灵活的一个。

    人未至，术已到。网.136zw.>

    土遁.障壁！

    噌噌噌！

    数道土岩障壁破土而出，宛如高墙，东西南北四面环绕，将对手包围。

    土遁.土流枪！

    岩锥乱窜，将障壁之间的空隙填满。

    “想限制我的行动？”对手冷冷一笑：“自作聪明，这么多的掩体土石，我可以更好的隐藏自己！”

    “舞空术！”叶灵犹如一只大鸟扶摇直上，瞬间来到擂台上空、土岩包围圈的正上方。

    双掌微和，聚气发功。

    “龟！”

    “派！”

    “气！”

    “功！”

    蓝色光柱犹如灭世极光从天而落，土岩障壁连同里面的一切尽被耀眼的光芒吞没。

    用时两秒！

    “还剩三个！”

    仅剩的三人终于回过神来，相互对望一眼，冲上！

    二人交叉换位，一人圈外游走，伺机而动。

    “老子没时间陪你们玩耍！”叶灵大喝一声，血色勾玉微微摇转。

    轰隆隆！

    在场所有人，无论台上台下，尽皆抬头。

    明明是室内，擂台上方却忽然乌云滚滚，罡风怒号。网.136zw.>

    “这，不！不可能！”叶青呆了。

    这一幕，是多么的相似！

    难道是那招？不，绝无可能！区区一个废材，怎么可能会使用那招！

    然而，叶灵用铁一般的事实，验证了叶青心底最糟糕的想法。

    光影变幻间，虚空中浮现出上百道青色拳影，如同蓄势待发的炮口，在正前方齐齐锁定三人。

    “天罡拳阵！”长老席间，有人失声叫喊。

    如此恐怖霸道的威慑，擂台上的三人仓皇间左顾右看，大脑因为恐惧完全丧失了思考能力。

    “死！”叶灵挥手。

    拳影轰下。

    “轰轰轰！”巨大的震动，别说擂台，整个演武堂都摇摇欲坠。

    待得拳影消散，擂台上只剩下三具破烂不堪的残躯。

    用时二秒！

    六人，全歼！

    “叮！恭喜宿主大破天罗地网阵（残），获得经验值70万点，技能石十三枚。”

    “叮！恭喜宿主写轮眼升为单勾玉八级。”

    “叮！恭喜宿主舞空术升为四级。”

    “叮！恭喜宿主龟派气功升为五级。”

    叶灵盯着叶青，吼道：“叶青老儿，还有谁！”

    还有谁~还有谁~还有谁~

    叶灵的怒吼，回荡在演武堂上空。

    死一般寂静，即使地上掉根针都清晰可闻。

    场上，但凡希望叶灵死，嘲笑叶灵废物的人，都如同被一记重锤敲懵了脑袋，胸中一股强烈的郁气不得散，腹中如肠肝结拧，剧痛！恶心！难受到了极点！

    梁轩差点要吐血！

    皇甫惊雷好似被惊雷给炸了！

    他们的感觉，好像被拔光了衣服，游街示众一般！

    叶灵仰天长啸：“气核破碎怎样！功力尽失又如何！”

    “老子不稀罕！”

    “吃了我的，都给我吐出来！”

    “拿了我的，老子要你十倍奉还！”

    “嘲笑老子，你们给老子提鞋都不配！”

    “老子就是叶家长老！老子就是继任家主！”

    “没有气核，功力尽失，老子照样把你们打得满地找牙，跪舔老子！”

    一声声怒吼，让原先优越感十足的家伙们哑口无言，心生畏惧。

    这个叶灵，已经不是以前的叶灵！

    狂到极致！霸到极点！

    叶灵用行动向叶家子弟证明，没有气核，修为尽毁，也能东山再起，王者归来！

    这场风暴重最先反应过来的，是叶灵的支持者。

    “赢、赢了！不敢相信，叶灵长老赢了！万岁！”叶文等人喜极而泣，振臂高呼。

    “万岁万岁！”

    整个演武堂被山呼海啸般的喝彩所淹没。

    而叶家的长老们，此刻纷纷交头接耳，目光闪烁，一片疑虑、惊悚、不安的气氛，不时还望望叶青。

    眼下的叶青，哪还顾得上愤怒，此时的他，已经陷入一片惊恐之中！

    “怎么了？”柳路和小温一开始也在振臂高呼，忽然发现身边的王丞相神色异常。

    “这，不可能啊！不可能！”王丞相半失神状态，嘴里反反复复说得都是“不可能。”

    “不会的，一定是搞错了，这决不可能。”梁轩和王丞相同病相怜，喃喃自语。

    皇甫惊雷不懂梁轩在嘀咕什么，但内心也被叶灵展现出的霸道力量所震撼。

    天罡拳阵！

    叶府的绝密阵法！

    依据组训，只有现任家主才能详细知晓，却仍然不一定能成功习得的阵法！

    换句话说，现任家主不一定会天罡阵法，但习得天罡阵法的，必定是现任家主！

    再联想起叶灵手刃四级、五级魔兽的事实，似乎也确有足够的实力登顶落苍峰。

    叶灵，通过了家族试炼？

    还习得天罡拳阵？

    那么，此刻站在擂台上威震八方，所有人欲除之而后快的，其实是叶家的家主？！！！！

    举办家族大会，处心积虑想除掉的，竟然是家主！

    天哪，我们是不是疯了！

    叶灵场上的表现，让长老们惊悚。

    场下的猜测，更加让长老们惊悚！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十一章 天好热,我脱个衣服先 

    

    “慌什么！”眼看场面即将失控，叶青回过神，呼喝道：“天罡拳阵确是叶府的不传之秘，但你我也只是听说，除了叶宗明，又有谁亲眼见过？”

    “这．．． ”长老们摇摇头。

    “况且，就算他能凭运气击败四级、五级魔兽，别忘了，半路上还有八级魔兽苍狼王镇守！它有多厉害，我想在座的各位都清楚吧。”

    长老们点头，苍狼王的实力他们早有耳闻，连他们自己都不是对手。

    “况且，依据记载，天罡拳阵需要事先布阵，哪有可能说发动就发动的！”

    “所以，刚才叶灵施展的，究竟是不是天罡拳阵，还有很大疑点。”

    叶青这么一说，长老们那绷紧预断的老神经这才缓和下来。

    “而且，”叶青几乎要为自己找的这个解释欢呼雀跃：“我们不妨大胆假设，叶灵这小子果真登上落苍峰顶，也获得了继任家主的信物，那他直接拿出来不就完了么，还来参加什么家族大会？”

    “叶青长老所言极是，所言极是啊！”长老们擦拭掉额头的冷汗，悬着的心才算安全着陆。

    “所以，”叶青满身杀气：“擂台战继续！我们要在此地斩草除根，以绝后患！”

    说罢，叶青转身回到前台，喝到：“叶灵，休得猖狂。别忘了，擂台上最强的人可不是你！”

    “哼！”叶灵冷笑：“你这老儿，小儿子气核已废还不知足，那我就勉为其难，把你大儿子的气核也给废了，让他哥俩做个好伴也不错！”

    “叶灵！”一提到气核已废的叶彦，叶青的神情就因为极度愤怒而扭曲，大吼道：“叶猛，给我上！干掉这个家伙！”

    台下的叶猛冷笑一声，双手负在背后，身影虚动，踏上擂台。看最新章节就上网【】

    “趁着一条贱命还在，有什么本事现在就使出来。”叶猛气定神闲，丝毫没有把叶灵放在眼里。

    “你那个弟弟跟我说过类似的话。”叶灵道：“结果他只来得及展示一下自己垃圾话的本领就变成了垃圾，还是不可回收的。”

    “希望你比你弟弟强一些，至少可以废物利用，成为可回收的垃圾。”

    “找死！”叶猛暴怒，拔剑撩击。

    银光闪耀，剑气纵横！

    叶灵神色一凛，借助写轮眼的洞察，堪堪躲过这一击。

    纵然如此，叶灵感觉自己的身体几乎要被呼啸的剑风所吹散，更别提里面所包含的锐利剑意有多么惊人。

    几乎同时，第二剑已至。

    叶灵再躲。

    第三剑！

    第四剑！

    第五剑！

    ．．．

    叶灵被逼得绕着擂台的外圈东躲西闪，想接近叶猛一步都无可能。

    任何人发动攻击，招式之间都有个回气蓄力的短暂停顿，也是双方对决时万分注重的要点。

    然而叶猛一招连着一招，好似层浪叠叠，延绵不绝，剑招间的回气停顿几乎可以忽略。

    “灵武学院的心法，人灵诀。”皇甫惊雷看了一眼梁轩。

    “火遁.豪火球之术！”

    奔腾的火焰刚刚燃起，瞬间被剑气吹散。.136zw.>最新最快更新

    太快了！一招连着一招，几乎没有空隙。

    翻腾，下伏，回撤。在叶猛一浪高过一浪的攻势下，也只有叶灵，凭借写轮眼的能力，能够在躲闪之余完成中级忍术的结印。

    风遁.风杀阵！

    龙卷升天，和回荡的剑气碰撞在一起，痛苦得扭动了几下，“砰”的一声爆炸。

    然而，乱扰的气流总算是稍稍遮挡了一下叶猛的视线，下一剑的出击角度也随之偏斜了几分。

    机会！

    写轮眼.复制！

    乌云滚滚，拳影荡荡。

    天罡拳阵！

    “猛儿，小心！”

    纵然心里拒绝这是天罡拳阵，但本能依然驱使叶青出言警告。

    上百道拳影，争先恐后，轰然而下。

    叶猛嘴角讥笑，撩臂荡剑，剑尖斜指地面一晃抹过，烈气横冲，如垂帘倒卷，竟然荡起一道环绕自身三百六十度的圆形气柱，直贯天虹。

    砰砰砰！

    沿途的拳影触之及碎，不能动摇分毫。

    这简直就是回天的剑气版本！

    叶灵心下诧异，脚下却是飞快，利用这宝贵的空隙，转眼就奔袭至叶猛身旁。

    白眼，开启！

    八卦空掌！

    叶猛荡剑，寒光孤闪，轻松击溃。

    然不等叶猛剑招用老，叶灵的第二发攻击已至。

    左掌发出的八卦空掌尚未回气，右掌外围斗气翻腾，幻化成一颗硕大的狮头。

    柔步双狮简化版，独狮冲！

    降低招式部分威力，力求速度最大化，只有这样，才能比叶猛更快！

    时间节点掐的很准，叶灵断定，叶猛绝对来不及回剑防御。

    咆哮的狮头冲向叶猛的前胸，就在将中未中之时，一只手掌挡住了去路。

    叶猛的左掌。

    这一点，叶灵不是没想过。

    但是，习惯于右手持剑的剑客，空闲的左掌能有多大能耐，尚且是个疑问。

    叶灵赌得，就是这个疑问。

    一股强大的威压升起，汇集在叶猛的左掌之中。

    这是不逊于叶青的威压！

    左掌按住狮头，五指抓拢。

    “砰！”狮头直接爆成齑粉。

    虽然使用左掌接招有些生疏，但境界上的差距让叶猛依然能轻松化解叶灵的攻势。

    一力压十会！

    “你妹！”叶灵骂了一句，抽身欲走，视野中却已是一片白光弥漫。

    白眼的视野范围可是实打实的三百六十度，但叶猛这一剑几乎将所有的视角全部覆盖。

    “回天！”

    轰轰轰！

    叶灵自烟雾中冲出，姿态狼狈，虽然及时使用回天抵消了部分攻击，依然受了不轻的伤势。

    剑气动，寒光魄！

    场面再度恢复先前，叶猛狂攻，叶灵唯有拼命躲闪，毫无反手之力。

    “果然！”一旁观战的柳路突然大喝一声。

    “公子，怎么回事！”小温吓了一跳。

    王丞相也好奇得望过来。

    “他的速度！”柳路指着叶灵说道：“他的速度，比和我们在一起猎杀魔兽时还要慢一些！”

    “不会吧？”小温惊讶：“那可是两个月前的事。就算叶灵没有利用这段时间变强，也不至于变弱吧？”

    “可能受了什么重伤也说不定。”柳路满面忧色：“面对叶猛这样的强敌，叶灵还不能发挥全部实力的话．．． ”

    说着，柳路转过头，对王丞相郑重其事得说：“丞相，叶灵救过我的命，我不能见死不救！”

    “公子你的意思是？”

    柳路看了一眼叶灵，一字一句得说：“我要中止这场比试。”

    “万万不可！”王丞相大惊：“公．．． 子，即使贵为你，也不能随意阻扰叶府家族内部的事务。”

    “可是．．．”

    “等一下，暂时停战！”叶灵的呼喝，吸引了所有人的注意力。

    叶猛收剑，讥讽道：“怎么，自知必败，打算磕头求饶了？”

    “求饶？”叶灵笑道：“天好热，我脱个衣服先。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十二章 超重训练服 

    

    脱衣服？

    在场所有人，都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    在如此激烈、生死一线的战斗中，叶灵特意要求暂停，接下来要做的，竟然是脱件衣服。

    理由是，太热了？

    好吧，在激烈的高速战斗中，身体发热出汗，确实再正常不过。

    可．．．

    可尼玛也没有人架打到一半要脱衣服的！

    嫌热的话，早干嘛去了！

    柳路和小温无语，虽然他们很担心叶灵眼下无法发挥全部速度的问题，可这也太逗比了。

    “呵呵，有趣的小子。”王丞相也不知该如何形容，一脸苦笑。

    “脱衣服？”叶文等人作为叶灵的粉丝，想找出一些靠谱的理由，可“脱个衣服斗气值翻番”这类话他们自己都说不出口。

    “脱衣服？”叶青哈哈大笑：“叶灵，我劝你还是乖乖受死好了，大家都省事，叶猛也会给你一个痛快。别妄想出一些奇怪的点子，来拖延时间。”

    “猛儿，别理他，一剑干掉他！”

    “用不着。”叶猛自信满满：“既然他想演小丑就让他演下去。他是光着身子死还是穿着衣服死，对我来说没有区别。”

    “那谢谢啦。”叶灵笑笑，好像松了一口气，开始脱衣服。

    紧张刺激的战斗让演武堂的所有观战者都屏住呼吸，眼见叶灵都松松垮垮得脱衣服，自己也终于可以缓一口气。.136zw.>最新最快更新

    不过，叶灵脱个衣服还真慢。

    先是脚上的靴子，龇牙咧嘴半天才脱下一只，好像在扛沙包一样费力。

    “呼。”脱下两双靴子，叶灵一副如释重负的表情。

    “当众脱靴，光脚比试，果真是粗鄙之极，死不足惜。”叶青十分肯定叶灵是在拖延时间。

    然后，是左护腕。

    脱去，落地。

    “咣！”重物交击的声响，坚硬的擂台石面被砸出青粉裂纹。

    叶猛一愣。

    右护腕，

    “咣！”同样的动静。

    叶猛有些不淡定了。

    最后是上衣。

    “嘿呦嘿呦。”脱这件衣服，可费了叶灵老牛鼻子劲了。

    “咚！”如果说脱护腕的动静过于温柔，只有仅在咫尺的叶猛可以察觉。那么脱上衣产生的震动可就太过粗野，擂台为之轻晃，嗡嗡声在封闭的演武堂上空回响，吵得人耳朵疼。

    “我去，他这是脱衣服还是砸大锤啊！这动静也太夸张了！”观众席上，有人嚷嚷道。

    叶猛终于忍不住了，走上前，用眼神示意叶灵。

    “想看就看。”叶灵轻描淡写：“老子我没你们那么卑鄙小气”

    叶猛弯下腰，用手拽了拽地上的衣服。.136zw.>最新最快更新

    看似柔软的衣服纹丝不动。

    叶猛的眼睛猛地瞪圆，手上发力。

    衣服终于被拖动，然却在地面上发出刺耳的摩擦声。

    叶猛又用手拿了拿护腕，碰了碰靴子。

    “原来如此。”最后，他冒出这么一句。

    脸上，却难掩惊讶的神色。

    观战席上，叶青以及其他长老，梁轩、皇甫惊雷等嘉宾，周围的叶家子弟们都在诧异究竟发生了什么事？

    这衣服里，难道有什么乾坤？

    叶青一跃跳上擂台，望着叶灵，一边走向地上的衣服，一边恶狠狠地说：“臭小子，如果你的衣服里胆敢耍什么花样，你的资格就被立刻取消！”

    “哼！”叶灵讥笑：“论玩弄卑鄙伎俩，你可是祖宗，我法拉利配氮气加速都追不上。”

    叶青瞪了一眼，伸手去拿衣服。

    一个踉跄，叶青差点摔倒。

    “不可能！”脱口而出。

    如此一来，不明真相的吃瓜群众更好奇了。

    先是叶猛，后是叶青，这父子两葫芦里到底卖的什么药？

    还有叶灵，看他那胸有成竹的样子，究竟搞什么啊？

    就不能痛快得说出来？

    叶青急匆匆得把护腕和靴子也检查了一遍，左一句“不可能”右一句“不可能”。

    “叶老头！你们到底搞什么鬼名堂，什么不可能不可能！快说出来，我可没兴趣陪你打哑谜！”皇甫惊雷最讨厌这种藏一半露一半的游戏，直接叫嚷。

    对于皇甫惊雷的无礼行为，一旁的梁轩笑着摇摇头，表示不屑，不过他的心里，也很好奇答案究竟是什么。

    叶青面色铁青，盯着地上的一堆衣服，对皇甫惊雷的话充耳不闻。

    “想知道答案？”叶灵捡起一只护腕，抛了过去。

    “自己看！”

    护腕正好抛向身前的木桌，皇甫惊雷顺势伸手去拿。

    “砰！”木桌被直接砸穿。

    “咣！”护腕重重砸在地上。

    皇甫惊雷以及身边的梁轩都呆了。

    良久，皇甫惊雷才想起伸手去拿。

    “不可能！”第一句话，竟然是皇甫惊雷自己最不屑的、和叶青一样的三个字。

    “去~~~”现场，一阵倒彩的嘘声。

    皇甫惊雷老脸一红，连忙解释：“这太重了！”

    重？

    其他人不解。

    护腕一般都是选取比较坚韧柔软的材质，有时为了增加防御力，也会刻意使用金属等材料打造，在确保不影响手腕活动的情况下最大限度提升防御能力，单说重，又能重到哪去？

    皇甫惊雷懒得再嗦，直接用最便于理解的方式解释：

    “这个护腕大概30公斤。”

    “什么！”观众傻眼了。

    一个护腕30公斤，两个就是60公斤！

    开什么玩笑！

    戴着这个，还能战斗吗？

    哦，等等，如果护腕都这么重，那刚才脱去的靴子和上衣．．．

    大家都不敢往下想了，只觉得风中凌乱。

    叶灵倒是直接大大方方的给出了具体数字。

    护腕，单个30公斤！

    靴子，单只40公斤！

    上衣，60公斤！

    合计：200公斤！

    这个数字一出，所有人，包括梁轩等，都不约而同倒吸一口冷气。

    200公斤！

    擂台战上，叶灵轻松秒杀三人，又击溃了六人组成的天罗地网阵！

    然后，又和号称叶府年轻第一人的叶猛缠斗许久。

    这一切，都是穿着200公斤重的衣服做到的！

    所有人盯着叶灵，好像在看一个怪物一样。

    两个月前，叶灵开始炼制100公斤的加重服装，谁知却因为炼化等级的提升，得到了更加变态的物品。

    超重训练服：重量是加重服装的两倍。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十三章 吊打 

    

    法炼丸之上有真.法炼丸。看最新章节就上网【】

    同理，加重服装之上也有超重训练服。

    初期，叶灵开始打算从穿靴子练起，结果发现自己压根无法移动。

    面对魔兽不能移动就是找死，叶灵改练护腕。

    试验来试验去，只得先戴一只。因为虽然废了一个胳膊，好歹还有另一只能自由行动。

    然而两只护腕都戴上，接着是靴子、上衣，最后这两个月时间，大部分都耗费在适应超重训练服。

    直到家族大会开始，叶灵身穿训练服时的速度也比之前稍逊一些。

    柳路敏感得捕捉到了这一点。

    他以为叶灵身体负伤，其实这是故意为之。

    如今，面对叶猛，叶灵无法再继续保留实力。

    “原来如此。”叶猛淡淡的语气里有一丝怒蕴：“你在身穿如此笨重的衣服、实力被抑制的情况下就想打败我吗？”

    叶灵活动活动筋骨，除去沉重的枷锁，身体变得轻盈自如：“不错，可惜失败了。”

    “居然如此瞧不起我。”叶猛面露凶光：“我要让你粉身碎骨。”

    观众席上，所有人都屏住了呼吸。

    原本，按照战局发展，叶猛占据绝对优势，叶灵的落败似乎只是时间问题。

    如今，却没有人敢再打保票。

    200公斤！开什么玩笑！按照叶灵的体格来看，他的体重也就在65公斤左右，也就意味着，这套衣服的重量足足是叶灵自身体重的3倍！

    “这还是人吗？”此类的感叹声不绝于耳。.136zw.>最新最快更新

    “竟然还有这种训练方法，有意思。”梁轩也思索着，是不是在灵武学院推广这种方法。

    这不过，如果给学员捆上沙包重物，过于庞大的体积会严重阻碍训练效果。

    如果能够量产叶灵这样的服装就好了。

    这身服装看似轻便，穿着方便，却有着如此惊人的重量，绝对不是轻易就能打造出来的。

    皇甫惊雷目不转睛，盯着场上。

    叶青看上去神态自然，但手心已经捏出水来。

    论实力，叶猛必胜才对。

    但有叶彦的前车之鉴，加上这匪夷所思的超重训练服，叶青的信心被动摇了。

    “来了。”

    “了”这个字刚出口的同时，叶灵已经欺身至叶猛的面前。

    快！

    叶猛举剑。

    叶灵一拳将叶猛击飞。

    “好快！”叶猛暗暗心惊，身体已经在空中飞快调整姿势，打算落地反击。

    然叶灵，已经神不知鬼不觉出现在叶猛飞行轨迹的终点。

    一脚上撩，把叶猛踢至擂台上空。

    “唔!”虽然周身有斗气护体，但叶灵的连击也让叶猛气血翻腾。

    目光扫视擂台，空无一人！

    “你在看哪里？”叶灵自上方现身，双臂高举合拳。

    “砰！”一击扣杀，叶猛如流星坠地。

    重重摔在地上，几乎没有任何停顿，忍着剧痛，叶猛翻身跃起。

    “混账！”叶猛抬头张望，未果。

    “后面。”

    这回叶猛的反应也终于跟上节奏。“后”这个字刚刚传入耳蜗，手中利刃已经寒光倒卷。

    然并卵！

    剑气呼啸着冲出老远，摇头晃脑找不到目标，强弩之末下哀嚎着散成缕缕清风。

    “砰！”一拳结结实实印在叶猛的脸上，眼前金星直晃，已经无法确定对手的具体方位。

    “ 唔哒！哒！我哒我哒我哒！”叶灵绕着叶猛上下翻飞，拳如风，身如电，眼花缭乱间，已经击中叶猛数拳！

    如蝴蝶般飞舞，如蜜蜂般蜇人。

    只可惜，为求将动作速度提升到极致，叶灵不得不放弃白眼而使用写轮眼。否则几招柔拳上身，叶猛绝对讨不了好。

    虽然攻击的威力不能再次提高，但叶灵还有一个武器。

    除了火遁雷遁风遁水遁土遁外，最强的一遁。

    那就是亘古宇宙神功盖世天下无双无与伦比光芒万丈之嘴遁！

    “打左脸！”

    “打右脸！”

    “踢你下巴！”

    ．．．

    叶猛被打得晕头转向，不自觉间，自己的防御步调已经跟着叶灵的提示来行动。

    “打左脸吗？”叶猛下意识防护。

    “砰！”右脸被打了一拳。

    “踢下巴？”横剑抵挡。

    “唔！”下腹被狠狠踢了一脚。

    “掏档？太恶毒了。”虽然连吃几次亏，但事关繁衍下一代的命根子，叶猛也不得不防。

    “噗！”菊花残，满地伤。

    叶灵嘴里噼里啪啦报出一大段攻击目标，却和实际大相径庭，可以说毫无干系。

    “tm的！你小子阴我！”叶猛大怒，疯狂舞剑，剑气森然，无差别的四下激荡。

    但是，意气用事下的出手在写轮眼的面前就是破绽百出。

    水遁.水龙弹！

    水龙自剑气间的空隙穿入，顶着叶猛的身体窜上半空。

    “火遁.豪火球之术！”

    “雷遁.雷电击！”

    “木遁.扦插之术！”

    擂台上空，响声震动，气魄如虹，光影闪耀，整个局面已经沦为叶灵单方面吊打叶猛。

    “猛儿，猛儿！”叶青傻眼了。

    “好样的！”柳路和小温激动得大呼小叫“继续继续，就这样，一口气把叶猛打败！”

    “叶灵长老好样的！”那些支持叶灵的叶家子弟，也看得热血沸腾，激情满满。

    形式急转直下，所有人都揉揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

    单方面吊打的局面很正常，但双方应该换个位置才正常吧。

    叶灵，气核残无、岌岌可危的废人，吊打灵武学院高徒、号称叶家小字辈第一人的叶猛？

    天哪，我是不是在做梦啊！

    “我说。”皇甫惊雷问梁轩：“你们灵武学院破格录取的就是这样的家伙？不堪一击啊！”

    “这个啊。”梁轩笑笑：“谁知道呢。”

    场上，叶灵持续发动着攻击。自己已经占据明显优势，按理可以改变一下战术。

    比如切换成白眼，用柔拳定胜负。

    或者用龟派气功一炮轰完拉倒。

    但叶灵很快否决了这个想法。

    因为叶猛瞬间干涸池水的一幕，深深印刻在他的脑海里。

    况且，就算叶青所言有夸大的成分，但叶猛的实力应该也不止方才展现出来的这点才对。

    “来吧。”叶灵心里暗道：“管你有什么杀手锏，老子一并吊打！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十四章 斗王叶猛 

    

    砰！

    呲呲！

    场上，叶灵继续着自己的神武达人秀，一套忍术连击，叶猛直接被打成浮空状态，久久落不下地。

    天雷地火，风号水啸，土震山摇。

    叶青半张着嘴巴，久久合不拢。

    离家多年，叶猛有多少水平，他其实也不清楚。

    即使想问，也问不出口。

    按常理，他们是父子，相互间应该有无话不谈的亲密才是。

    然而，因为某些原因，叶青和叶猛几乎形同路人，这次愿意回来帮忙，也是看在叶彦惨遭重创的份上。

    关于叶灵的情况，叶青已经毫无保留全盘托出，对此，叶猛只是淡淡的说了句：“他活不过大会结束。”

    至于具体怎么做，如何做，叶猛一言未发。

    因为他懒得跟叶青多说哪怕一个字。

    对此，叶青心里清楚。他并不怀疑叶猛的实力，但叶猛究竟达到什么地步，心里没谱。

    所以，叶青思前想后，亲自去见叶灵，施展斗王威压，还吹嘘叶猛的强大，也是希望能够瓦解叶灵的斗志。

    眼下，叶青的斗志反而快被瓦解了。

    “风遁.风杀阵！”

    “火遁.凤仙火之术！”

    狂风夹杂着烈焰花瓣扶摇直上，换作他人，在这一轮猛攻下恐怕早已尸骨无存。

    “唉！”一些心盼叶灵战死的长老扭过头去，心里咒骂叶猛无能，都不愿再看。

    “咣！”火焰龙卷的中心，突然爆发出耀眼的光芒，刺的人双目生疼。

    “来了！”叶灵大吼一声，身形暴退。

    几乎同时，一团火球落下，轰隆一声击中叶灵先前站立的位置，坚硬无比的青砖被烧得赤红，竟有融化的痕迹。

    怎么回事？究竟发生了什么？

    “终于拿出真本事了。”叶灵全神贯注，赤色双瞳紧紧盯着头顶上空。

    叶猛目光凶悍，静静得漂浮在半空。原先通体银白的手中利刃，现今却如同煅烧般赤红，外围间隐隐有火苗跃动。

    “踏步虚空!”

    “引炎入体！”

    “天哪，叶猛竟然已经达到斗王境界！”

    “和叶家长老一样的斗王境？”有人不信。

    “什么一样？据说大部分长老还停留在斗武境！”

    “什么！那岂不是比长老还强了么！太夸张了吧！”

    全场皆惊，叶灵之前的惊艳表现带来的震撼被一扫而空。

    200公斤的衣服？

    目光难及的高速？

    这在压倒性的斗王境前，毛都不是！

    太强了！

    太恐怖了！

    奇才、奇才啊！

    整个演武堂，一边倒在为叶猛惊叹，为叶猛喝彩。

    斗王降临，群武臣服！

    面对斗王境的叶猛，叶灵再狂、再嚣张又能如何？

    小小年纪踏步斗武纵然不易，但在斗王面前，就是蝼蚁！

    “叶灵啊叶灵，哈哈哈哈哈，没想到吧！”叶青已经得意忘形：“叶猛想杀你就和捏死一只蚂蚁般容易！”

    “太可怕了！”王丞相脸色都变了：“如此具有侵略性的斗气竟然出现在一个年轻人身上，老夫汗颜，汗颜啊！”

    “王丞相！”柳路闻言急了：“这叶猛就这么厉害，叶灵一点办法都没有吗？”

    “办法？”王丞相苦笑着摇头：“境界上的碾压是无可挽回的，而且．．．”

    “而且什么？”小温也急切万分。

    “如果叶猛是斗武初位，叶灵是斗师上位，这点差距兴许还能靠其他手段弥补。然而斗王和斗武的差距却绝非人力可为！因为只有达到斗王境的人，才能踏步虚空和引炎入体！”

    “刚才就有人在喊了，这两个词这么玄乎，有什么意思啊？”小温不解。

    柳路却是晓得：“踏步虚空，就是能摆脱大地的束缚，想鸟儿一样自由翱翔于天际。不过看叶猛的动作，似乎还不熟练。”

    “不错。”王丞相道：“以叶猛现今的实力，估计只能做到立空，距离在空中自由活动还有段距离。”

    “但是！”话锋一转：“比起踏步虚空，真正麻烦的还是引炎入体！”

    “正如五级魔兽可以拥有自然属性一般，”柳路立刻想到在落苍峰遇见的赤焰虎：“斗王境界的修者可以将天地之力引入自身，而这叶猛引导的就是炎之力。”

    “不就是放把火吗？”小温气鼓鼓的：“刚才叶灵公子又是雷，又是风的，厉害多了。”

    “不一样的。”王丞相摇摇头：“叶灵方才的斗术纵然奇特，但本质也不过是利用斗气糅合外界属性，而引炎入体则是将自然之力导入气核之内，和自己融为一体共同成长。随着自身修为的增长，这些力量也会以十倍百倍甚至千倍的速度增强，和普通的斗术根本不可同日而语！”

    小温急了：“这么说，叶灵不是死定了？”

    “唉。”王丞相摇摇头。

    柳路默然无语。

    “啪嗒。”叶猛轻飘飘落在地上，未有任何动作。静静盯着叶灵。

    然而，一股山雨欲来的威压却让叶灵的心跳迅速加快。

    面无表情，不是叶猛尊重对手，而是赤果果的无视。

    就好像一个人会去讥笑一只蚂蚁吗？不会！

    展现实力的叶猛，自认已经和叶灵不在一个位面，不是同一族的生命。

    “给你一个忠告。”叶猛淡淡的说：“你连我的一根头发都碰不到就会粉身碎骨。”

    “话别说的太满。”叶灵反唇相讥：“否则不好收场。”

    “我说过，”叶猛道：“跳梁小丑，无论蹦得多欢，都会被绝对的力量给碾碎。”

    “你送给叶彦的话，今天我如数奉还。”

    “刚才你的一番表演确实有趣。”

    “如今，既然你已经把台搭好了，就该我来唱戏。”

    “你和你那个笨蛋弟弟一样狂妄，”叶灵道：“鹿死谁手还不一定。”

    叶猛冷哼一声，躯体一震。

    “嘣！”音爆般的震颤！

    一阵恐怖的热流扫过，擂台周围的空气似乎被瞬间燃尽，高温蒸腾，宛若真空地带。

    叶灵的身上，忽得多出许多灼伤。

    “好可怕的家伙。”叶灵暗暗心惊：“仅仅释放出攻击性的斗气，就击溃了我的斗气防守。”

    “还有这沉重的压力。”叶灵拼命挺直了脊梁以抵抗叶猛施加的威压：“单论这点，确实比叶青强！”

    “还能站在我面前，值得夸奖。”叶猛抬起掌中利刃，剑尖指着叶灵道：“那这一招又如何？”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十五章 绝境? 

    

    叶猛话音刚落，持剑的手臂也微微下垂，利刃上的火色流光如潺潺溪流，汇于尖端，凝聚成一滴饱满的珠炎，缓缓滴落。网.136zw.>

    “轰！”落地的珠炎猛然翻滚膨胀，化作一条火蛇，沿着擂台快速游走，长开血盆大口，冲向叶灵。

    然而，这点速度在叶灵面前根本就不够看。

    闪躲，结印，一道水柱冲天。

    水遁.水龙弹！

    既然你引炎入体，那我就用相克的水遁对付你。

    吼！

    水龙咆哮着自半空俯冲直下，和地上的火蛇相比，声势还强上几分。

    “嘶！”火蛇却似有灵性，甩尾蜿蜒，头颅高探，摆身侧闪，锁定水龙的脖颈位置狠狠就是一口。

    “滋滋滋！”

    水龙痛苦得扭动着身躯，在火蛇的炙烤下，不消片刻便化作阵阵白烟，连一滴水珠都没留下。

    “这就是引炎入体的厉害之处。”王丞相惊叹道：“发出的火焰不但威力惊人，还自带灵觉，能够自主应对。”

    “嘭嘭嘭！”一会功夫，叶猛又释放出三条火蛇，张牙舞爪得杀向叶灵。

    四条火蛇，占据了擂台的小半空间，吞吐着蛇信，绕着叶灵围追堵截。

    虽然有些麻烦，不过这还难不倒叶灵。

    利用速度优势甩出空档，写轮眼的视野里，出现了一条且仅此一条的通路。.136zw.>最新最快更新

    全力疾行！

    一眨眼，四条火蛇被甩在身后。

    擒贼先擒王！

    飞雨剑握在手中，叶灵身体一晃，一分为三。

    木叶流.三日月之舞！

    三道银光，自三个方向，刺向叶猛。

    “好机会！”柳路等人大喊。

    但在最后一刻，叶灵的动作却硬生生停住了。

    看叶灵严峻的神态，显然不是自身的意愿。

    飞雨剑的寒刃，距离叶猛的身体不足半寸，锋利的剑气似乎已经快要割开叶猛的衣衫，却愣是砍不进去。

    红光燃起，烈焰加身。

    叶猛身体四周，竟然有真焰护体！

    “引入气核的火焰，与叶猛同化后，随心所欲，可攻可守。”王丞相一边抹着汗，一边解释。

    “噼噼啪啪！”爆裂声不绝于耳。

    不足一秒的时间，飞雨剑浑身碳红，叶灵握剑的掌心传来一阵火辣辣的疼痛，皮肉焦化的糊味蔓延开来。

    “好烫！”叶灵飞速抽剑欲走，再迟一步自己恐要变成烤乳猪了。

    背后，忽然猛地传来剧痛。

    高温下的灼痛。看最新章节就上网【】

    四头火蛇，竟然神不知鬼不觉得追上，从背后联手发动偷袭。

    “别忘了，”叶猛冷冷得说：“这些火焰已经是我身体的一部分，可以随心所欲得操控，无论是设陷阱，还是夹击，都可以做到。”

    “因为，它们就是我的分身！”

    火焰占据了叶灵的全部视野，哪怕瞳孔的颜色已经由血红转为漆白，依然无法再找出可以利用的空隙。

    “回天！”

    蓝色障壁急速飞旋，和火蛇缠绕在一起，化身红蓝相间的螺旋，越旋越快，最后支撑不住，轰然爆炸。

    轰！

    叶灵蜷缩着身体倒飞出去，甩出好远，最后滚落在擂台之上。

    浑身上下，伤痕累累，几乎没有一处完好。

    “噼啪噼啪。”擂台上以及空中爆燃的火星忽得凝聚起来，延展化形，再次幻为火蛇，缓缓游走，来到叶猛身前，俯身低头，如同宠物般乖巧。

    “我说过，”叶猛狞笑道：“你连我的一根头发都碰不到。”

    “区区几只宠物都对付不了，你也太令我失望了。”

    “你妹！”叶灵艰难得起身，右手捂着腹部，状态看来糟糕到极点。

    “我唱的戏，你感觉如何？”看着叶灵的伤势，叶猛一副享受的表情。

    “一塌糊涂。”叶灵道：“满嘴口臭，我都要呕吐。”

    “不知死活！”叶猛手腕一抖，自剑尖射出一道火光，

    “噗！”叶灵的肩窝直接被射穿。

    “唔！”剧痛之下，叶灵也忍不住哼了一声。

    “惹怒我对你没好处。”叶猛冷冷得说：“折磨你，我有的是办法。”

    “嘿嘿。”叶灵唾了口痰：“你就是个爱玩sm的变态而已！”

    “还有叶青这老家伙也不是东西！”

    “你知道这老家伙为何总找我麻烦吗？一大把年纪恋物癖，到处偷女人内裤被我撞见，才一个劲想杀我灭口！”

    “混账！”周围一圈异样的目光投来。叶青气得眼珠子快掉出来：“满口胡言！猛儿，让这小畜生闭上嘴！”

    “找死！”叶猛手腕急抖，数道火光激射，叶灵只有余力护住要害部位，身体多处立被击穿。

    “啊！”柳路和小温捂上眼睛，已经不忍再看。

    “怎么，被我掀翻老底，恼羞成怒了？”叶灵双腿关节处血流如注，连站稳都有些困难。心神飞快查看了一眼系统，暗道：“我去，还差一点。”

    嘴炮不停：“叶青老儿，对不起，刚才我说错了。”

    “哈哈哈！现在知道求饶，已经晚了！”叶青嘴里一连串的笑声。

    “你偷的不是内裤，是肚兜。”

    “不错！嗯？不对！”

    “混账！”叶青脸被气绿了，又蹦又跳。

    “无聊至极！”皇甫惊雷一脸恶心的表情：“这个叶灵真是废物，只会耍耍嘴皮子，亏我还曾经把他当成一个隐患。”

    “不过，如此一来，叶灵死局已定。区区一个叶猛么，哼哼。”想到这，皇甫惊雷看了一眼梁轩。

    场下，叶文等人心急如焚，却不知如何是好。

    劝叶灵投降？那么叶灵在叶家将没有未来！

    继续战斗？会送命的！

    “这不公平！”有子弟喊道：“叶灵长老尚且年幼，和叶猛比试不公平！”

    “哈哈哈！果然是一群好狗！”一片哄笑。

    “叶灵就是个废物！你们自己瞎了眼跟错人，也就是一群废物！”叶青等人的走狗借机嘲讽叶文等人。

    “如今主子要死了，你们识相的就一起殉葬好了，别在这丢人现眼！哈哈哈！”

    “对对对，死了一只狗，再陪葬一群狗腿子，哈哈哈！”

    叶猛环顾擂台四周，最后目光落在叶灵身上：“看到没有，因为你这个废物，还要葬送一群人的性命。”

    “我说过。”叶灵冷冷道：“笑到最后才是笑得最好。”

    “既然如此，”叶猛瞳孔骤缩，杀机毕露：“我就让你再也笑不出来！”

    “嗯？”叶灵一愣，忽觉脚底碳烤般的剧痛与灼热，一股焦糊的气味蔓延开来，生命也飞速流逝。

    与此同时，整个擂台上的青砖都如烤炉般透红，砖面间的缝隙里，刺啦刺啦冒着白烟。

    “轰！”整个擂台，被火焰吞没。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十六章 你唱的是老子的剧本 

    

    “炎狱。网.136zw.>”

    整个擂台化身火海，炎蛇乱舞，除了冲天的火光别无他物。即使远在观战席，地狱般的高温让那些修为高深的长老们竟也感到窒息。

    无论是视觉效果还是震慑人心的声势，都远非叶灵的忍术可比。

    “叶灵！”柳路惊叫，大脑嗡的一声，一片空白。

    “叶灵长老！”叶文等人面如死灰，心跳都已经几乎停止。

    “呼啦。”窜天的火柱忽然一阵扭动，似乎里面有什么东西试图闯出来。

    难道叶灵还活着？

    叶青等长老立刻紧张起来。

    以斗王之威压，籍气核之内炎，叶灵即使已经达到斗武顶峰的程度，也断无生还的可能。可．．．

    叶文、柳路等人心底也燃起一丝希望。

    毕竟，在此之前，“不可能”的绝境对叶灵来说犹如家常便饭，却依然好端端的活了下来。

    “哗！”烈焰的中心硬生生被打开一条缺口，火帘掀起，一个人影出现在大家面前。

    叶．．．

    猛！

    作为斗王境的高手，气核之炎的主人，叶猛当然不会笨到被自己的火焰烧死。

    “呼哧呼哧。.136zw.>最新最快更新”火柱依然无休止得燃烧，发出声声爆响，似乎吞噬了叶灵还不过瘾，要将这擂台一并熔成焦炭。

    叶青终于松了一口气，缓缓坐下。

    长老们纷纷点头，心中的一块石头这才落地。

    “结束了。”皇甫惊雷起身：“什么叶府的天才，不过如此。”

    “滴答滴答。”泪水从柳路的脸上滑落。身旁的丫鬟小温已经哭成一个泪人。

    “公子．．．”王丞相想出声安慰，却不知说什么好。

    “是我不好！如果我能果断中止这场比试的话．．．”柳路陷入深深的自责。

    “咻。”满场的火焰渐渐压低，环顾整个擂台，除了叶猛，哪还有别人的影子？

    “叶灵这家伙，被烧得连渣滓都不剩了。哈哈！”

    “活该！别说死无全尸了，连骨灰都没了，哈哈！”

    然而在某些人眼中，嘲弄死人没什么乐趣，因此他们调转目标，集火攻击支持叶灵的叶文等人。

    “哈哈哈！狗腿子，看见没有，你们所谓的废物长老已经被烧成一堆肥料了！哈哈哈！”

    “错错错，不是肥料是废料！肥料还能浇浇花什么的，只有废料一无是处。”

    “说得对，哈哈哈哈！”

    “你们不是忠于主子吗，干脆让叶猛大发慈悲，一把火送你们上路好了！哈哈！”

    “你们！”叶文他们忍受不了这种侮辱，纷纷拔出兵器：“我和你们拼了！”

    “放肆！”叶青挥手，劲风横扫，目标却不是出声嘲弄的家伙，反而将叶文等人重重击倒，手中兵刃掉落一地。网.136zw.>

    “再敢妄为，就地正法！”叶灵已死，叶青心中再无任何忌惮，俨然一副家主派头。

    被叶青这么一恐吓，大家默然不语。

    然而，有一个人却例外。

    叶文。

    叶青刚才的一击刻意加重力道，叶文感觉自己身上的骨头都快断了，却依然咬着牙站起，面向叶青，怒喝道：“我不怕你！”

    “落苍峰上，你指示叶重等人偷袭同宗子弟，强取豪夺，妄命不顾，害了多少叶家子弟！”

    “如果不是叶灵长老，我这条命早就扔在落苍峰，尸骨无存了!”

    “对于死过一次的人来说，还有什么可怕的！”叶文怒道：“身为长老，你却不珍惜子弟的性命！只有叶灵长老还把我们当叶家人看待！”

    “对！叶灵长老也救过我！”另一人站起：“我心里，只服叶灵！”

    “还有我！”

    “还有我！”

    “我！”

    ．．．.

    一会功夫，被叶青击倒的叶家子弟们又陆陆续续站起，论修为，他们八竿子也比不上，但一个个却对叶青怒目相向，斗志昂然，没有丝毫畏惧。

    “反了，反了，你们都反了！”叶青大怒：“我是家主，你们顶撞我，知道会有什么下场吗？”

    “你不是家主！现任家主是叶宗明老爷，下任家主是叶灵长老！”

    “一群叛徒！”叶青双目冒火，体内斗气自气核涌出，凝聚在掌心。

    “叶青长老，稍安勿躁啊！”有长老见事态即将失控，立刻出言相劝：“这些人都是叶府的精英，也是叶府的将来。现在年轻气盛，好好调教便是，何苦动怒呢。”

    叶青阴森森得说：“现在已有叛逆之心，将来难保不会成为第二个、第三个叶灵，到时更难收场！”

    “斩草必除根！”

    叶青五指成抓，锐气如剑，雷鸣阵阵。

    雷鸣爪！

    紫色光帘落下，将叶文等人无所畏惧的面庞照映得格外清晰。

    “咻！”一道螺旋气劲自侧面冲出，撞在紫色光帘之上，爆发出璀璨的光华。

    “什么！”叶青大惊。

    “嗯？！”叶猛猛得抬头。

    所有人目光也齐刷刷瞄向螺旋气劲飞来的方向。

    由于叶猛方才一把火烧的太猛，整个上空被烟雾覆盖，可视度极低。

    但是，刚才那道气劲，所有人都识得。

    八卦空掌！

    叶灵，还活着！

    “这不可能！”叶青冲着迷蒙的半空拼命咆哮：“他不可能还活着！”

    “哎呀呀，”戏谑的声音响起：“堂堂叶府长老竟然对叶家的未来精英下此毒手，看来这家风真该好好整整了。”

    不是叶灵又能是谁？

    而且！

    “在天上，叶灵长老浮在天上！”

    “是踏步虚空！”

    烟雾散去，叶灵稳稳得漂浮在半空，只要还活着，就已经是一个奇迹！

    “踏步虚空，真的是踏步虚空。”长老们面目呆滞，喃喃自语：“难道他连斗王境都突破了吗？”

    叶猛脸色凶怒，他万万没想到，自己做到的，叶灵也做到了！

    “如何，叶猛兄。”叶灵讥笑道：“说个百来字观后感听听，我会给你返现五毛的哟，亲。”

    “大言不惭！”叶猛凌空挥剑，划出一道弧形火光，飞旋而上。

    “哟。”叶灵绕着演武堂潇洒得划出一道漂亮的波浪，身体在空中轻盈得上下翻飞，

    “你说的话，我现在如数还给你。”叶灵笑道：“没错，戏是你在唱，可唱得是老子我的剧本！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十七章 叶灵的决断 

    

    “他在飞！真的在飞！”

    “天哪！叶灵长老果然是斗王！”

    “叶猛只不过能做到浮空，叶灵竟然已经可以御气飞翔，难道他的修为比叶猛还要高？”

    此言一出，所有的长老都沉默了。

    比叶猛还强，这是今天最坏的消息！

    可是，这几乎是概率最高的可能。

    “叶青长老，”叶铁道：“所有宾客可都瞪大眼睛看着呢，你打算如何处置？”

    虽然叶灵的强大让叶铁也十分不爽，但比起老奸巨猾的叶青，他更宁愿让叶灵上位。

    “混账！好戏还没开始！”叶青咆哮：“猛儿，干掉他！让大家知道，你才是叶家第一人！”

    叶猛没有理睬叶青，仔细打量了一下叶灵，心中一动，道：“你的伤势都回复了？”

    众人一惊，纷纷汗颜，方才只顾得上震惊了，竟然连这么重要的一点都遗漏了。

    叶灵的身上，竟然一点伤痕都没有！

    先前被叶猛击穿数个血洞，半死不活，如今从外衣上依然可以清晰得看出焦痕，但内里的皮肉却已经完好如初，连伤疤都不留。

    “你身上有真元金丹？”除了这个号称镇国之宝的神丹，叶猛想不出第二种可能。

    “真元金丹？”叶灵笑道：“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你。”

    “为了防止世界被破坏，”

    “为了守护世界的和平。”

    “贯彻爱与真实的邪恶。网.136zw.>”

    “可爱又迷人的正义角色。”

    “叶灵！”

    “我是纵横在神武大陆的不死之身！”

    “叶家的未来将由我来引导！”

    “不死之身？”

    “引导叶家未来？”

    “哈哈哈哈！狂妄!”叶猛仰天长啸，身上的烈焰真气疯狂抖动，散射出一股股强大的斗王波动。

    “既然如此，我就让你彻底闭嘴！”叶猛全身发力，气核内的真炎毫无保留得冲出，幻化。

    一个巨大的身影自叶猛身后浮现，高昂着头颅，发出“嘶嘶”的怒吼。

    烈焰王蛇！

    看到这一幕，叶文等人吓了一跳，望向叶灵的眼神也充满担忧。

    “果然。”叶灵暗道一声，偷偷将舌下一粒药丸吞咽入喉。

    这是一粒真.法炼丸。

    斗气澎湃，扩张、弥漫！

    “这！”在场所有人，都被叶灵所展现出的强大斗气所惊呆。

    看着脚底下叶青等人惊慌失措的表情，叶灵心里小爽了一把。

    这可不单单是药丸50%的加成效果。

    不断出言激怒叶猛，让他连续折磨自己，是叶灵的计划。

    目的只有一个。

    就是让叶猛把自己打成残血濒危的状态。网.136zw.>

    终于，当叶猛施展炎狱，吞噬擂台的火焰尚未燃起之时，叶灵的动漫系统终于做出濒危警告！

    “警告！宿主血量不足5%，处于濒死状态！”

    就在这千钧一发之际，叶灵施展百豪之术，再利用舞空术躲过这一劫。

    在神武大陆，只有斗王境以上才能御气飞翔，但对叶灵来说，舞空术不过是一个最基础的低阶技能而已！

    这就是动漫系统的逆天之处，在神武大陆看上去多么匪夷所思的能力，在这里应有尽有，而且还要变态百倍千倍！

    还比如这个．．．

    “叮！恭喜宿主躲过一次死亡的威胁，技能越战越勇发动！”

    “叮！恭喜宿主突破斗武五阶，写轮眼升为单勾玉九级。”

    “叮！恭喜宿主舞空术升为五级。”

    “叮！恭喜宿主龟派气功升为六级。”

    “叮！恭喜宿主越战越勇升为二级。”

    一次死里逃生，就让叶灵平白无故得升了一级，简直就是大难不死必有后福的真实写照。

    再加上真.法炼丸50%的增强效果，叶灵的斗气才会有如此恐怖的增幅。

    不过，即使如此，也无法完全弥补两者之间足足一个境界的差距。

    然而，叶灵却敏锐得捕捉到一个可能。

    通过先前的战斗，察觉到的可能。

    地面上，叶猛的烈焰王蛇吞吐着蛇信，微微颔首，做好出击前的最后准备。

    叶灵静静得立在半空。

    两个人，一天一地，遥遥相望，彼此呼应。

    “不敢下来吗？”叶猛道：“你也不过是个只会到处抱头鼠窜的鼠辈！”

    “哼。‘叶灵冷笑道：“急什么，看来你很赶时间啊。”

    叶猛身躯一震，神色有些不自然。

    “既然你一心求死，我就成全你。”叶灵身体微弯，双手合于腰间，掌心相对。

    “龟派气功最大功率！”

    “龟！”

    “派！”

    “气！”

    一团硕大的蓝色光球在叶灵的掌心间凝聚，斗气翻涌，散发着摄人的光芒。

    “上！”叶猛抢先怒吼一声，烈焰王蛇托着长长的炎尾冲上半空。

    “功！”

    蓝色光柱如轰雷下落，和王蛇狠狠撞在一起。

    赤焰！蓝光！

    猛烈闪耀！

    这一瞬间，很多人怀疑这座亘古不变的演武堂是否能承受住如此猛烈的冲击！

    “嘶嘶！”

    “轰！”

    双发同时发力，你退我进，你进我退。两股力量在空中进行着最后的角逐。

    “啊！”

    “轰隆！”

    空中爆炸！

    未分胜负！

    “还没完！”叶灵大吼一声，身形自高空落下，眼中的血色勾玉呼之欲出。

    “轰隆隆！”天空乌云翻腾，青影重重。

    天罡拳阵！

    “不好！”叶猛大急，方才的王蛇用尽体内所有的真炎，再无余力凝结护体真焰。

    一边挥剑抵挡，一边竭力调动散落在半空的炎珠迅速回归。

    这，是一场速度的较量！

    有了50%的加成，叶猛的剑气被迅速击溃！

    无奈之下，只能硬着头皮直接拿兵器护体。

    “当当当！”遭到疯狂压制，叶猛几乎快喘不过气来。

    不过，好在已经有一部分炎珠归位，只需在气核内稳渡片刻，就能再次形成护体真焰。

    “当！”最后一道拳影被挡下，叶猛总算挺过了叶灵的一轮猛击。

    “好，护体真焰，发动！”

    但是，什么事都没发生。

    叶猛一愣。

    “药效过了吧。”身后，传来叶灵的声音。

    “糟糕！”叶猛顾不上回头，急退欲走。

    “来不及了。”

    脚下湖蓝的光华升起，在地面上蜿蜒勾勒，绘成一副九宫八卦图。

    “你已经进入我八卦的领域。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十八章 家族羞辱 

    

    “八卦六十四掌！”

    叶猛退出去的一步尚且凝立在半空，胸口就被狠狠击中一掌！

    “两掌！三掌！四掌！”

    砰砰砰！

    “五掌！六掌！七掌！”

    砰砰砰！

    疾风骤雨般的快攻，每一掌都让叶猛气血翻涌，痛彻心扉的感觉贯穿骨髓。

    “三十一掌！三十二掌！三十三掌！”

    “混蛋！”被打得如此惨烈，叶猛心中暴怒，试图将体内气息直接引爆，强行将叶灵弹开。

    然而，自身的斗气近乎被叶灵封尽，完全无法施展。

    “不！”

    “四十三掌！四十四掌！四十五掌！”

    砰砰砰！

    叶猛被打得处于半浮空状态，眼神涣散，犹如提线木偶，除了身体关节在冲击下不断摆动，再无任何试图反击的动作。

    “六十二掌！六十三掌！六十四掌！”

    “砰！”一掌击中下颚，叶猛仰着头被高高撩起。

    叶灵扭身，跃起，却不是什么系统技能。

    而只是一记普通的回旋踢。.136zw.>最新最快更新

    鞋底精准无比得印在叶猛的脸上，面部肌肉、鼻梁甚至眼睛痛苦得挤压在一起，活脱脱一个丑八怪。

    接着，叶猛整个人歪着脸飞了出去。

    由于只是再普通不过的踢腿，叶猛没能直接飞出擂台，而是很快摔在地上，翻滚几圈之后，下巴又顶着地面滑行出数米，才停了下来。

    “混，混蛋！”在整个叶府所有人面前，被尚且年幼的叶家子弟吊打，这种耻辱然让叶猛近乎疯狂。

    “噌！”金属鸣击的空响，叶猛的余光角落里，闪现一道弧光。

    “不不不！”刹那间，叶猛尝到了死亡的恐怖，竟然傻乎乎得闭上了眼睛。

    “唰！”剑光消失。

    叶猛呆呆得坐在地上。

    摸摸自己的脑袋．．．还在。

    身体．．．好像也没什么问题。

    这是？

    “啪。”一撮发髻掉落在地，切断的发带随着大把大把的断发纷纷扬扬。

    “你不是说我连一根头发都碰不到么？”叶灵冷冷得说：“现在又如何？”

    “叮！”系统提示音响起。

    望着满地的断发，叶猛默然无语，脸上鞋印犹在，火辣辣的疼痛依然，并且透过肌肤，深入肝胆骨髓，绞动着几乎停摆的心脏。

    叶灵不再看他，转身离开。

    “不可能，我是叶家第一，我是叶家第一！”叶猛起身，疯狂得扑了过去。.136zw.>最新最快更新

    没有斗气，没有技能，好似市井的地痞无赖，就这么挥舞着光秃秃的双拳扑上去。

    叶灵头也不回，随便一摆手，就把叶猛掀翻在地。

    “你本来就是半个废人，”叶灵冷冷道：“看在这份上我才饶你不死，如果继续得寸进尺，你老子的人被我已经杀了不少，不介意再多杀一个。”

    “你！你怎么会知道！”叶猛满脸震惊，好像被戳中了什么秘密，身体急剧抖动。

    “不光他知道，我也知道。”梁轩起身道。

    “梁院长，你什么意思！”叶猛惨败，叶青早就怒不可遏，梁轩这么一插嘴，叶青再也忍耐不住。

    “什么意思？”梁轩冷笑道：“叶猛啊叶猛，当初我们灵武学院破格招录你，就是看中了你的潜能。结果呢，啧啧。”

    梁轩摇摇头：“你太令我失望了。”

    叶猛面色惨白，心中一股悲愤勇上心头。

    “方才我没有当众宣扬你的气核级位，就是想再给你一个机会。如果能够在家族试炼上拿下魁首，兴许我们灵武学院还能容得下你。如今么，哈哈！”

    “在此，我作为灵武学院的院长，对外宣布，叶猛，品行不端，修为迟钝，即刻被驱逐出灵武学院！行走江湖，不得再以灵武学院生的身份对外示人，否则灵武学院人人得而诛之！”

    这一声明，犹如晴天霹雳，炸裂在演武堂每一个人的耳朵里。

    “什么！”

    “被驱逐！”

    “为什么？”

    所有人都愣住了。

    数百年来，灵武学院都是精英汇集的场所，驱除出院这种事情，至今尚无一例。

    如此一来，叶猛可算开了一个先河。

    而且是一个很不光彩的先河。

    不仅叶猛，他身后所代表的整个叶家都抬不起头来！

    “梁院长！”叶青牙齿咬得咯咯直响：“即使你贵为院长，但无缘无故驱逐我儿叶猛，说不得我也想向皇族讨个公道！”

    “说法，哈哈！”梁轩讥笑道：“你自己好好看看，你宝贝儿子的气核到底是怎么回事？”

    叶青立刻利用斗术扫视了一遍，惊到：“猛儿，你的气核！”

    叶猛无力得摇摇头。

    “混账，叶灵！”叶青怒目相向，五指间雷光烁动。

    “叶长老，你可别误会。”梁轩笑道：“你宝贝儿子的气核，和本场比试完全没有关系。”

    “他自不量力，强行偷学灵武学院的高阶心法，结果走火入魔，才自食恶果！”

    “之后他一直隐瞒实情，无论是在学院还是方才的战斗，都是强行用药物提升实力的结果吧？”

    “叶猛的气核，实际上早已残破不堪，比叶灵那小子也就好一点点而已！”

    此言一出，所有人都傻眼了。

    什么？原来叶猛的气核竟然也废了？

    叶府的骄傲，原来也是一个废人？

    先是叶灵，现在又是叶猛，叶府的天才一个个陨落，叶家到底是怎么了？

    大家看看叶灵，又看看叶猛，顿时觉得这场对决有种说不出的感觉。

    “叶府的家族大会？最后一场战斗竟然是在两个废物之间开展，真是极大地讽刺啊。”梁轩恶意满满：“什么家族大会，我看叫废物开会更合适！哈哈！”

    “梁轩！”叶青狂怒：“你太小看叶府了！”

    “是么？”梁轩道：“你当你们叶家还有百年前的威风么？如今早已人才凋零，我们梁家竟然和你们齐名，真是耻辱！”

    “看看这里，一个废物竟然让你们整个叶府束手无策，只好来我的灵武学院，找另一个被驱除的废物来救场，结果呢，哈哈哈！”

    “哈哈哈！”

    梁轩放肆的笑声久久回荡，叶青和几个长老除了怒目，却都不敢行动。

    因为他们害怕梁轩的实力，更害怕梁轩的背景。

    主子都退却了，叶青手下的一帮亲信屁都不敢放一个，一个个低着头，看都不敢看。

    这一刻，叶家被彻彻底底钉在耻辱牌上！

    消息一旦传扬出去，不单在宣阳，叶家在整个灵鹫国恐怕都抬不起头来。

    “堂堂叶府，原来尽是一些酒囊饭袋、贪生怕死之辈。”皇甫惊雷狞笑道，一脸鄙视。

    “你们的屁，都放完了？”冷冷的声音响起。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第五十九章 家主降临 

    

    “嗯？”竟然有人敢出言反对，梁轩有些意外。看最新章节就上网【】

    定睛一看，原来是叶灵。

    “我当是谁呢？原来是另一个废物。”梁轩讥笑道：“怎么，叶猛被天下人唾弃，你应该高兴才是。”

    “哦，对不起，我忘了。”梁轩一拍脑袋，恍然大悟状：“你可是费劲千辛万苦才打败的叶猛，本来是不是还想借这一战扬名立万来着？”

    “可惜，只敢关起门来欺负自家的废物，最后的胜者也不过是一个好点的废物，而豢养废物的家族，又该是一个什么样的家族呢，哈哈哈！”

    “好臭的屁。”叶灵厌恶得摆摆手：“你是灵武学院的院长吧。早就听闻你喜欢以毕业为诱饵，买几根麻辣烫就诱骗威胁女学生和你滚床单，还厚颜无耻得说你们是真爱。”

    “你胡说！”梁轩怒。

    “人渣管理的学院，只会是渣院。还灵武学院，我看叫灵柩学院还差不多，毕业出来都是头脑简单一肚子坏水的战五渣，当炮灰的料。”

    “混账！”梁轩气的吹胡子瞪眼：“你好大胆子，竟敢侮辱堂堂帝国学院！”

    “你的豹子胆也不小，”叶灵冷笑：“我们叶家是开国功臣，堂堂四大府之一。看你可怜巴巴，门票钱都免了让你吃白食，你还不知足，在这里乱放一通臭屁，把在座诸位有头有脸的人物熏得是七荤八素，你又该当何罪？”

    “就你这德性，跪舔老子还不稀罕！”

    “好，说得好！”

    “叶灵长老好样的！”

    “不就一个灵武学院，有什么好怕的！老子看他就不顺眼。.136zw.>最新最快更新”叶宏也不顾老爹叶铁的眼色，爽快痛骂。

    台下，回应者越来越多，渐渐连成一片声势。

    叶灵的一席话，激活了叶家子弟们的血性。

    毕竟，梁轩侮辱的不是某一个人，而是整个叶府！

    说白了，人家直接欺负上门了，你还当缩头乌龟，还有没有尊严！

    “叶灵长老，给他点颜色瞧瞧！”

    “对对！把这个老头子打得满地找牙!”

    这一刻，哪怕叶青的亲信，都以叶灵为核心，对梁轩怒目相向。

    叶灵，俨然是一位家主，而那些所谓的长老们，全都躲在身后畏畏缩缩，黯然失色。

    “向我挑战？”梁轩轻蔑得扫了叶灵一眼。

    “你确实有点意思，气核已碎，斗气却能通过别的途径凝结、散发。”

    叶灵心中一凛，自己的斗气确实是通过动漫技能系统运转并不断增强，梁轩竟然能看出端倪。

    纤毫毕现，果然有点门道。

    叶灵面色沉沉，既然梁轩知道自己的秘密，那就活不了！

    “怎么，又被我说中了？”梁轩不以为然：“方才你展现的实力，恐怕也是利用药丸辅助一类的手段，并不能持久，而且必有不可言人的副作用。”

    叶灵心中一动，这老狐狸，又猜对了。

    百豪之术早已结束，真.法炼丸的药效也已消失。

    如今自己斗气不足，还身负战力减弱20%的debuff。

    不过，战斗力就是一切？

    战斗力不够就只能任人欺负？

    tm的，老子就是不服！

    叶灵豪气干云：“不错，老子气核就是毁了！”

    “老子现在确实遍体鳞伤！”

    “可老子tm看你这个老不死的诋毁叶家，心里就是不爽！看你就是碍眼！”

    “管你什么院长，什么梁家，老子的地盘我说了算！老子就要吊打！狠狠踩你的脸！”

    “说得好！”喝彩声不绝于耳。

    “你!”梁轩怒火中烧，刚想出手，忽然脑子一动，平静下来。

    “跟我玩心理战？”梁轩笑道：“可惜你还嫩了点。我堂堂院长主动向你一个小辈出手，只会落人话柄。”

    “戏也完了，很糟糕，老夫白白浪费这么多功夫，真是可惜，还不如喝喝茶听听曲。”梁轩直接把后背留给叶灵，旁若无人的大步离开。

    “等等，把话说清楚再溜！”叶灵冲上去，伸手欲拦。

    “咻！”一道人影挡在二人之间。

    “嘻嘻。”一声阴冷的嘲笑。

    “什么人！”叶灵挥出一拳，忽觉自己的拳劲被对手一牵一引，宛如击在杨柳枝条，完全找不到着力之点。

    “无能！”对手冷哼一声，反手一掌，叶灵此时气力不足，白眼或写轮眼皆未开启，胸口直接被此掌印个结实，一股阴森的寒气在体内爆发，叶灵闷哼一声倒飞出去。

    “废物就是废物，不堪一击，还妄想向院长出手？”一掌击倒叶灵，此人颇为得意。

    “骆水。”叶猛识得此人，吃力得说出他的来历：“灵武寒霜院中级门生。”

    “叶猛，果然和我想的一样。”骆水讥笑道：“不单你是废物，你们全府都是废物。我就这么大大咧咧的进来，愣是没一个人发觉。”

    众人惊惧，尤其是现场负责安保的长老更是汗颜。这个骆水究竟是何时混入演武堂，自己竟然毫无察觉。

    反观叶灵，倒地后半晌没能站起。

    区区中级门生就有此等实力。灵武学院果然人才辈出。

    “呸！又是藏头露尾的鼠辈！”叶灵压制住体内的剧痛，吐出一口血水，起身道：“你们这些院长院生一个德行，只会暗地偷袭，没一个敢用真本事的。”

    “找死！”骆水冷笑一声，大步上前。

    梁轩忽然眼神一变，道：“且慢！”

    “轰！”天空一道炸响。

    骆水身体一沉，膝盖一弯，单膝跪地。

    “我说，你道个歉就好了，何必行跪拜大礼呢？”叶灵打趣道。

    “！！！！！”骆水咬紧牙关，他很想说点什么，可只要这一口气稍稍泄去一点，自己就会被头顶那股恐怖的压力给碾成肉泥。

    “轰！”雷鸣再响。

    骆水吐血，另一只腿也“嘎嘣”跪在地上，身体的脊梁在重压之下已经弯成一个不可思议的角度，只要稍稍再来这么一下，就会当场崩断。

    “叶家主，”梁轩面沉如水：“我们远到是客。你这么欺负一个小辈，传出去就不怕被天下人耻笑吗。”

    “哈哈哈哈哈！乳臭未干的毛孩，竟敢在老夫的地盘行凶，你这当院长的护短，那老夫只能给他点教训，让他长长记性。”

    一人浮现在半空，身姿巍峨，如山岳般雄伟，不可侵犯。

    叶府家主，也就是叶灵的养父。

    叶宗明。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十章 尴尬的存在 

    

    “家主！”

    “家主！”

    “太好了，家主他老人家回来了！”

    “叶府有救了！”

    看见叶宗明现身演武堂，一干叶家子弟喜极而泣，俯身跪拜。网.136zw.>

    “恭迎家主回府！”

    至于那些和叶青串通一气的长老们，原本最怕叶宗明及时赶回，如今自己这张老脸被梁轩羞得无地自容，看见叶宗明也跟见到救星一般老泪纵横。

    只有叶青沉着脸，不知在想些什么。

    叶宗明缓缓落地，笑眯眯得看着梁轩。

    梁轩将手指伸向骆水，轻轻拨弄。

    骆水的身体微微抬起，却又立刻被压下。

    “叶家主，请你适可而止。”梁轩阴着脸。

    叶宗明施展的斗术，又岂是能够轻易破去的？梁轩身处叶府，如果摆出向家主正面挑战的姿态，那么梁、叶两家很可能就会爆发一场规模空前的争斗，如此一来，无论谁胜谁负，都会让他人捡了渔翁之利。

    况且，如此斗下去，夹在中间的骆水能不能活下去还是个问题。

    叶宗明看看还在跪地的骆水，把手一拂。

    “噗通。网.136zw.>”压力顿失，骆水来不及收劲，一脑袋磕在地上。

    “道歉就好了，何必磕头呢，啧啧。”叶灵打趣道。

    “你！”骆水又羞又恼，可领教了叶宗明恐怖的实力后，他再不敢放肆。

    “叶家主，你来得可真巧。”梁轩阴阳怪气道。

    “梁院长，灵武学院是帝国的代表，而你又是灵武学院的代表。方才那番言语，老夫铭记于心。”叶宗明微微一笑。

    “既然如此，大家心照不宣，话不投机，在此别过。”梁轩拱拱手，示意骆水跟自己一同离开。

    “等一下！”

    喊话者是叶灵。

    梁轩挺住脚步，道：“你又想怎样？”

    “方才是你说，我们叶家不配进你那个什么破灵堂学院吧？”

    “是灵武学院。”

    “对对，灵棺学院。管你什么学院，”叶灵对叶宗明道：“父亲大人，听说如果在玄门斗神大会上获得优胜，就有资格进入这个破学院修行？”

    “不错。”

    “那好。”叶灵点点头，对梁轩道：“你给我记住了，玄门斗神大会上，我一定会获得优胜，然后堂堂正正进入你的什么灵异学院。”

    “是灵武！”梁轩怒。看最新章节就上网【】

    “不过我不是去求学的，我是让你的那些学员见识一下，什么才是玄门正宗，什么才是真正的修行！”

    “我会让你引以为傲的那些学员，一个个都跪在老子面前唱征服！”

    “梁家人，不配执掌灵武学院，我们叶家才有这个资格！”

    霸气的宣言，如飓风般席卷，所有人，包括叶宗明，都呆了。

    梁家执掌灵武学院，并非什么法条定律，而只是约定俗成的一种默认。

    打破这种默认，却也并无不可。

    只是，从未有人有胆量去做，哪怕只是想想这种可能性都觉得逆天。

    虽然有些夸张，不过，听着心里确实蛮爽！

    此刻，所有的叶家人都有这种感受！

    “哼！大言不惭！等你有命在斗神大会赢了再说！”梁轩甩袖而去。

    临走前，骆水盯着叶灵，阴森森道：“你连我一掌都挡不住，还敢大放厥词。万一，我说万一，你真走了狗屎运进入学院，我也一定会好好调教你。哈哈！”

    “我也很期待。”叶灵冷笑：“期待把你这张猪腰子脸糊在墙上。”

    “哼！”骆水瞪了一眼，和梁轩离去。

    “灵儿！”叶宗明和叶灵久别重逢，又见叶灵不但恢复，还变得更加强大，很是兴奋。

    不过，这时却有个煞风景的家伙插了进来。

    “叶家主，幸会！”皇甫惊雷语声如雷，炸的人耳朵嗡嗡直响。

    “皇甫兄，久仰！”叶宗明拱拱手。

    “在下确有要事想和叶家主商谈，”皇甫惊雷看看四周，全是愤恨的眼神，便笑道：“不过眼下似乎不是时候啊。皇某还是先行告辞，几日后再登门拜访。”

    望着皇甫惊雷的背影，很多叶家子弟心里都送了他一个“呸”字。

    在梁轩露出狐狸尾巴前，这个皇甫惊雷可没少说叶府的坏话。

    皇甫惊雷刚走，王丞相又来了。

    面对朝廷一品大员，叶宗明自然要行礼，见到旁边站着的柳路和小温，奇道：“这二位是．．．？”

    “这是我的远方亲戚，柳路和他的丫鬟。”王丞相介绍。

    “柳路．．．”叶宗明反复咀嚼这个名字，会心一笑：“明白。”

    二人看来是老相识，絮絮叨叨半天。柳路闲得无聊，恰逢叶灵就在旁边，正好打发时间。

    “我说，你挺强的么。”柳路升起大拇指：“本公子果然慧眼如炬，没看走眼。”

    “我说，你既然来了干嘛不通知一声，”叶灵一副痛心疾首样：“早知借你的灵雀剑一用，我当场就把梁轩这老乌龟给宰了！”

    “吹牛吧你！”柳路笑道：“你可别小看梁轩。这老家伙可鬼得很，身上的名器法宝数不胜数，真要拼兵器，吃亏的还是你！”

    “是么？”叶灵心里很不屑。法宝多？能多的过fate stay night里的英雄王吉尔伽美什吗？动漫系统里也见过他的资料，哪天学会了，再用宝具直接把梁轩他丫的给砸死！

    二人又谈论了一会，柳路嘱咐叶灵一定要把自己赠与的令牌保管好，便和王丞相一起离开。

    接着，宾客们三三两两的来和叶宗明打招呼，叶宗明来者不拒，应对得体，谈笑自若，家主之风尽显无疑，让人心生钦佩。

    终于，宾客全部离去，整个演武堂，只剩下叶府自家人。

    “父亲！”叶灵扑上去。

    “灵儿！”叶宗明这才露出惊喜的表情：“我刚才都看见了，你的修为不但恢复，还比以前更强了！”

    “是的。”叶灵点点头：“一言难尽！”

    “嗯，为父还一直担心你！没想到是白操心一场，哈哈哈！”

    叶宗明豪迈一笑，然后望向叶青，语气变得严厉：“老弟，我知道你对我有诸多不满，但这都是自家的事，应该关起门来解决。但你为一己私欲，不惜在宾客面前败坏叶府名声，差点让梁轩有机可乘，你还有何话说？”

    “哼！成王败寇，没什么好说的！”叶青怒气冲冲，摔门而去。至于还躺在地上的叶猛，仿佛脚边的垃圾，看都不看一眼。

    此时，叶猛成了整个演武堂最尴尬的存在。

    “灵儿，你看此人该如何处置？”叶宗明指着叶猛，笑眯眯得问道。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十一章 相似的遭遇 

    

    叶家，曾经辉煌过。

    如今，却面临着青黄不接的尴尬局面。

    比如百余年来，竟然没有叶家子弟能够进入象征帝国最高水平的灵武学院，这份鸭蛋履历，堪称奇耻大辱。

    直到叶猛的横空出世，才终于打破了这一僵局。

    因此，即使远离家乡，当人们谈论到叶府时，叶猛是必然提起的名字。

    遥想当初，叶灵风头正劲，人们所给予的最高期望，也不过是成为第二个叶猛。

    可惜，玄门斗神大会上，叶灵惨败。

    “果然，叶猛只有一个。”人们在叹息叶灵的遭遇时，往往会夹带这么一句。

    叶猛，是个标杆，也是一个活生生的传奇。

    如今，叶家唯一的传奇，仅存的希望，也彻底化为泡影。

    不仅连自己的命运，甚至连自己的性命都无法掌握，唯有任人宰割的份。

    “唉。”许多叶府长老和子弟对此唏嘘不已。

    按叶宗明的意思，把叶猛交给叶灵处理，那还能有什么好果子吃？他们，可是死敌！

    叶灵看了看叶猛：“我还有几个问题想问他。看最新章节就上网【】”

    这个回答，出乎在场很多人的意料。

    “不过，眼下还不是时候。”叶灵对叶宗明说：“让人把他抬下去，好生治疗再说。”

    叶宗明饶有趣味得看着叶灵：“你可想好了，他是叶青的长子，刚才还想杀你。”

    “我不用你假惺惺可怜！”叶猛怒道：“要杀要剐悉听尊便！”

    “头掉了不过碗大的疤，十八年后又是一条好汉。”叶灵鄙视道：“能不能整点新鲜的玩意？这些陈词滥调用在里也就是扑街的命。”

    叶猛：“．．．”

    叶宗明点点头，命府上的医师把叶猛抬走。

    一路上，叶猛还是骂骂咧咧，嘴里不干不净。

    “这种家伙，留着还干什么？宰了算了！”叶宏看不下去，忿忿道。

    “你是谁，咱俩很熟吗？”叶灵眼皮翻翻：“我什么时候需要你出主意了。”

    “我说堂弟，这么说有些见外哈。”叶宏大大咧咧得笑笑：“咱们虽然有些恩怨，不过我大肚能容，过去的事就过去算了。”

    见识到叶灵展现出的实力 ，叶宏这回算是彻底服气。

    原以为叶灵小小年纪，不过是前期走了狗屎运才比自己略强一点，如今见识到叶灵在气核残无的情况下还能吊打叶猛，才醒悟自己这辈子八匹马也休想赶上。

    叶宏有个优点，打得过就打，打不过就服。干脆利落。

    叶灵也清楚叶宏这家伙没什么花花肠子，况且还保护过小君，自己对他虽然不喜欢，也算不上讨厌，多个朋友总比多个敌人强。

    二人相视一笑，算是恩怨购销。

    之后，叶文率着一众叶家子弟过来，表达了对叶灵的感激，并且表态以后会一直追随叶灵，赴汤蹈火，在所不辞。

    一旁的叶宗明笑着点点头，对于叶灵的表现，可谓老怀安慰。

    “灵儿，你长大了。”叶宗明感悟道：“为父无能，不能振兴家族，还让你独自面对险境，惭愧惭愧！”

    叶灵急忙道：“父亲大人此言差矣。你贵为家主，却为了我不惜孤身犯险，独闯蛮荒，这才让叶青有了可乘之机，我心里才是真正过意不去。”

    “唉，我在其位却不能谋其事，实在失职，”叶宗明道：“你方才的表现我都看到了。叶青处心积虑，设下层层圈套，却被你一一化解。在气核尽毁的情况下，还能展现出如此强横的实力，确实让人惊叹。”

    “不但如此，你还放过叶猛，和叶宏化敌为友，让叶文等叶家子弟心服口服，这份心胸，更为可贵。”

    “实力，你已经具备。”

    “头脑，也已成熟。”

    “我外出的这段时间，你无论心智还是修为的成长，可谓一日千里。”

    说着，叶宗明炯炯得望着叶灵：“这家主之位，也到了能者居之的时候了。”

    叶灵一惊，连忙推脱：“父亲又开玩笑了，以我如今的修为，根本做不了叶家的主人。”

    怕叶宗明不同意，叶灵还补充一句：“况且，我气核尽毁是事实，恐难服众。”

    “这倒不一定。”叶宗明神秘一笑：“此次远行，我还算有些收获。虽然不知能不能将你的气核完全恢复，但至少可以修复一些。”

    “至于修为么，等你继任家主的时候，我会传你一物,上面凝聚了叶家历代先祖的修为精华，妙用无穷。”

    “灵魄舍利啊？我知道。”叶灵插嘴。

    “咦？”叶宗明奇道：“你怎么会知道的？这件事除了我，叶府上下没几个人知道。”

    叶灵心叫糟糕，如果让叶宗明知道自己身怀拳皇令牌以及魔核，自己这桩不是注定要钉在叶家了么？

    然而世界这么大，自己想看看啊！

    只好支支吾吾得糊弄：“嗯，上次偷听叶青和别的长老谈话，听说的。”

    “既然如此，你也该明白，这修为不是什么问题吧。”

    “父亲。”叶灵想了想说：“这件事容我慢慢考虑。当务之急，是获得斗神大会优胜。”

    “咦？”叶宗明一愣：“玄门斗神大会？你当真要参加？我还以为你只是想气气梁轩。”

    “那当然，不然如何进入灵武学院？”

    “灵儿。”叶宗明神情严肃：“你不会真的想去挑战梁轩吧？”

    “那当然！”叶灵傲然到：“此人当众侮辱叶家，可恶至极！我既然放话要踏平他的宝贝学院，自然要说到做到！”

    “灵儿，你想得太简单了。”叶宗明表示反对：“灵武学院，在整个灵鹫国可谓最高的存在，像你这样天赋异禀的俊秀比比皆是。梁轩作为院长，在那里可谓呼风唤雨，你跑到他的地盘，还要跟他叫板，他会让你分身碎骨！”

    “远的不说，就说叶猛。论风头名气，当年的叶猛无人可及，如今又怎么样，你也看到了！”

    “那个骆水你也见识过了，能够偷偷潜入演武堂不被发觉，还一掌将你击退。但论实力，在灵武也不过平平而已。”

    “正因如此，我才更要去！”

    “为什么？”

    “因为，”叶灵一语惊人：“叶猛的情况，和我在玄门斗神大会上的遭遇很相似。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十二章 最怕流氓软件有文化 

    

    经叶灵这么一说，叶宗明的眼神也变了。

    叶灵之所以在玄门斗神大会上惨败，是因为大会比试前身中奇毒。大家一直怀疑是对局选手事先安排，却又苦无证据，只能不了了之。

    如今，叶猛的遭遇，却将这笔悬案又拎到台前。

    叶宗明问：“你怎么知道？”

    “战斗的时候，我观察了他的行气方式。虽然没有我上次那么严重，但却有异曲同工之处。”

    至于具体的方法，叶灵隐瞒下来。

    因为看破这一点的，是白眼。

    叶猛体内经脉的分布以及真气流向，每隔一段就会出现问题，虽然不致命，但也严重限制其实力的发挥。

    这一点，和叶灵当初中毒时的感觉简直如初一辙。

    唯一不同的，就是叶猛的气核。

    叶灵的气核是在斗神大会上被毁，那么叶猛呢？他的气核又是怎么回事？要知道，这种神秘的毒是不会直接损坏气核的。

    这些疑团，只有和叶猛问问才能清楚。

    “所以说，”叶宗明转念一想：“你要前往灵武学院，真正的目的是查出下毒的真凶。”

    “不错！”叶灵点点头：“顺便狠狠打梁轩的脸，让他再也笑不出来。”

    叶宗明无语，梁轩在灵鹫国如日中天，叶灵打他的脸竟然还只是顺便，也不知梁轩知道了会作何感想。

    “既然如此，你要小心。”叶宗明道：“我也会想尽办法让你在这段时间里提升实力。”

    “对了，”叶灵问：“父亲，你方才说找到医治我的灵药了？”

    “这个啊。”叶宗明掏出一个木盒，打开后，里面竟然是一朵盛开的白色花枝。

    看上去平淡无奇，但叶灵却感觉到一股强大不息的生命力。

    “这叫做天生花，传言为天地孕育的奇物。你温水服食，应该会有所帮助。”

    “天生花！”叶灵心念一动：“爹爹，可否现在转交给我？”

    “哈哈！”叶宗明笑道：“这花本就是我为你所求，现在给你又有何妨？”说罢，就将花交给了叶灵。

    “多谢父亲大人！”叶灵接过花，满脸欣喜。

    此时的他，斗气的存储运转全凭动漫系统，气核已成鸡肋，恢不恢复都没什么影响。

    叶灵之所以这么迫切得早早拿过来，因为他有别的打算。

    不过，眼下还有更重要的事。

    叶宗明久出不归，叶青又只顾着筹谋内斗，以致府上积压了很多的内务。因此，和叶灵聊了一会后，就带着其他长老匆匆处理事务去了。

    叶灵，则回到屋里，关紧房门后，就迫不及待得将心神潜入系统之中。看最新章节就上网【】

    因为他很想看看，自己的奖励是什么。

    “叮，恭喜宿主完成任务‘大会夺胜’”

    “获得经验值100万，技能石二十五枚，动漫自选领域+1，系统进阶+1。”

    “叮！恭喜宿主突破斗武六阶。”

    “叮！恭喜宿主写轮眼升为双勾玉二级。”

    “叮！恭喜宿主舞空术升为六级。”

    “叮！恭喜宿主龟派气功升为七级。”

    “欧耶！写轮眼终于升级到双勾玉了！”叶灵握了握拳头，这也意味着，自己已经完成开启佐助技能的条件之一。

    然后，就是技能石的数量。

    叶灵扫了一眼系统，目前有135枚。

    可以学习！

    但是，眼下自己还能开启新的动漫领域，如果把技能石全用光，就无法去学习新的技能。

    人生还真是纠结啊！

    叶灵踌躇了半天，咬咬牙：“开启自选动漫技能：宇智波佐助！”

    不同的动漫领域对于技能的设定各有千秋，修行数量增多，面对复杂的情况时也就可以多一种应对的手段。

    然而，一旦开启新的动漫领域，自己必须从学习低阶技能开始，步步为营。

    低阶技能在战斗中能够发挥不可取代的作用，但在威力上的先天不足却使其难以成为制胜的关键手段。

    所以，叶灵还是选择先行修习高阶技能。

    “叮！恭喜宿主加载宇智波佐助。”

    “叮！恭喜宿主习得技能：千鸟（1级/10级）。”

    ．．．

    叶灵：“．．．”

    “没了？”叶灵不相信。

    系统提示还是没有响起。

    “麒麟呢！”

    “加具土命呢！”

    叶灵呆了，连忙查看系统。

    在自己习得的技能一栏，确实有雷遁.麒麟和加具土命。

    但是，却是灰色的。

    灰色，就意味着尚未激活。

    叶灵心里一沉，仔细研究了一下系统说明。

    雷遁.麒麟：激活条件，写轮眼升级到三勾玉。

    “我去！”叶灵怒骂：“有这些附加条件干嘛不早说！”对于加具土命，他隐隐已经预感到怎么回事。

    果然！

    加具土命：激活条件，加载宇智波鼬。

    “你妹啊！”叶灵火了：“老子都有宇智波鼬的话还要费劲激活佐助干嘛！”

    “叮！”

    “系统的每一个设定都是经过层层筛选，呕心沥血凝聚而成。建议宿主充分弘扬主旋律精神，传递正能量，摒弃挑肥拣瘦的恶习，既来之则安之。”

    “安你个鬼，老子要投诉！”叶灵咆哮：“我要重置系统，还我技能石！”

    “叮！本系统不接受投诉！不接受咨询！不接受任何返工要求！对于破坏安定团结稳定大局的不合理建议，系统将一如既往的拒绝！”

    “我去年买个大水表！”叶灵：“老子连叶猛都干翻了，却被一个系统给坑了！老子不干了！”

    “叮！本系统属于垄断行业，卖方市场！如果宿主不顾相濡以沫的情义，坚持要和本系统脱离关系，按照婚姻法、物权法、民法通则，本系统将拥有宿主50%的生命权，财产权，灵魂投胎地选择权．．．”

    “停！打住！”连珠炮般的反击，能顶住叶猛狂攻的叶灵瞬间懵逼：“算你狠行不？老子不分家了。我和你这个系统一定会银魂金婚骨灰钻石婚，心心相印，永不分离,就像武大郎和潘金莲！”

    “叮！宿主所做的承诺已经计入本系统的信息库内，如果宿主单方面违背诺言，本系统将维护自己的合法权益，并将依据公证条例第二十九条、四十一条以及三百七十八条处理！over！”

    “天啊！”叶灵内牛满面：“流氓软件不可怕，有文化的流氓软件最可怕！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十三章 神兵附灵 

    

    有这么一个精通心理学、法学，政治理论的系统“罩着”，叶灵终于洗心革面，抛弃不切实际的幻想，决心踏踏实实，大步迈进，为了将神武大陆建设成为富强民主文明的现代化大陆而奋斗不息！

    “你妹！”叶灵吐槽：“以后一定要多长个心眼，进行系统操作时千万不要低估了系统的无耻。.136zw.>最新最快更新”

    严格来讲，系统的这一条件设定，确实符合原著设定。

    佐助跟随大蛇丸修行三年，自创麒麟的时候，写轮眼已经进化成三勾玉。

    至于加具土命，佐助当时已经被移植了宇智波鼬的眼睛。

    所以，综上述所。设定这些限制，还是合情合理的。

    叶灵吃了个哑巴亏，唯一的安慰，就是学会了千鸟。

    千鸟：“拷贝忍者”旗木卡卡西所开创的a级忍术。将大量的查克拉集中在手上形成高强度电流，然后向前冲刺并刺穿敌人，具有极强的贯穿力和麻痹效果。由于攻击时会产生仿佛有一千只鸟在鸣叫的特殊声响，因此得名千鸟。

    虽然千鸟的发动和写轮眼无关，但此术讲究以高速正面突击，没有写轮眼的洞察很容易遭到反击，因此可以说是写轮眼的御用技能。

    况且，千鸟还可以衍生出千鸟流，千鸟刀，千鸟锐枪等用法，适应面极广。

    想想这些，叶灵那颗受伤的心终于抚平了一些。

    叶灵稍稍振作了一下精神，把不快甩在脑后，因为接下来才是今天的重头戏。

    系统进阶+1。

    顾名思义，这个奖励针对的似乎是系统本身，而不是某项具体技能。网.136zw.>

    光看着名字，实在是抽象。

    幸好系统还是给予了相关说明。

    适用对象：神兵系统，炼化系统，通灵系统。

    “哦，还真是让系统升级啊。”叶灵继续往下看。

    神兵系统：激活附灵。

    这个叶灵倒是清楚，因为在神兵系统一栏里，附灵功能目前是未激活状态。

    可激活后有什么功效，叶灵不晓得，系统也没说。

    好吧，先放一边，下一个。

    炼化系统：炼化强化。

    好吧，这个说明等于没有。

    最后一个，通灵系统。

    激活二次元通灵。

    二次元通灵，这又是什么梗？

    叶灵抓抓头发，这破系统，玩深沉啊，做啥事都喜欢讲一半藏一半。

    不过自己想想，还是能有一些端倪。

    比如这炼化强化，估计也就是成功率提高、要求降低一类的，好处是可以加快修炼进程，坏处则是作为原有系统的强化，难以让自身实力实现本质上的突破。

    二次元通灵．．．莫非是可以通灵一些特殊人物？

    叶灵看看系统里打呼噜的小蓝，摇摇头。

    就这一个拖油瓶已经让自己后悔不已。看最新章节就上网【】

    想想当初如果留下了苍狼王的雷印，再和千鸟配合，那画面简直美得不要不要的！

    最后，目光落在了神兵系统。

    若想快速提升实力，最直接的办法就是获得超强力的兵器！

    想想柳路的那把灵雀剑，叶灵的口水都要流下来了。

    “好，神兵系统进阶！”叶灵就这么拍板了。

    “叮！神兵系统进阶！”

    “叮！附灵功能激活！”

    附灵：将动漫领域里的神兵之魄附着在宿主的兵刃上，并可使用该神魄的特有技能。（在宿主未实际习得该技能的情况下，技能威力较真实水平降低一级。）

    “我去！”叶灵惊诧到极点：“这也太牛叉了！”

    首先，一旦附着了神兵之魄，原有兵刃的威力肯定会大增！

    其次，可以使用神兵之魄的特有技能，也就意味着不受宿主本身能力的限制，自由使用其他能力，这和自带buff又有什么区别！这简直就是外挂！

    即使降低一级稍显遗憾，但如果这些技能本身就很nb的话，也绰绰有余了！

    一瞬间，叶灵想到了无数可能。

    fate stay night里的宝具！

    死神里的斩魄刀！

    光是想一想，都让人流口水！

    “哈哈哈哈哈！”叶灵插着腰，狂妄大笑。

    “爽！爽！太爽了！”

    “哦，冷静！冷静！”叶灵拼命让自己平静下来，鉴于自己已经多次吃了系统的闷亏，还是低调一些，降低预期值比较妥当。

    脑海里点击附灵，一副长长的二级菜单出现在自己面前。

    一户的斩月！

    蓝染的镜花水月！

    首先映入眼帘的，就是各式斩魄刀！

    而且激活条件都很简单，足够的技能石即可。

    看来，系统这回确实没耍什么花样。叶灵的目光顺着菜单继续往下移动。

    saber的誓约胜利之剑（excalibur）！

    鹰眼的黑刀夜！

    犬夜叉的铁碎牙！

    赤瞳的村雨！

    然后还有．．．

    “我去！”叶灵的嘴巴完全合不拢：“这玩意也太夸张了吧！大杀器啊！”

    ．．．

    叶府，叶青居住的别院。

    “混账！”叶青这回动了雷霆之怒，家里的名贵家具，院里的假山古树，被他毁坏一空。

    叶猛惨败，遭梁轩羞辱，叶宗明关键时刻现身，今天所发生的一切好像故意跟叶青作对，打了他一记又一记响亮的耳光!

    某个没眼力见的下人因为出言不慎，直接被叶青打成重伤！

    有了前车之鉴，其他人大气不敢出，就这么低着头，任凭主子撒气。

    “一群废物！”叶青怒道：“平时能言善辩，一到关键时刻，怎么都哑巴了！老夫需要你们出主意的时候，怎么一个屁都不放！”

    下人们你望我我望你，个个噤若寒蝉。

    “饭桶！一群饭桶！”叶青怒不可遏。

    “老爷息怒。”管家叶翁见此情景，知道自己必须站出来献上一计，否则整个府里都不得安生。

    “哼！”叶青冷哼一声：“你有何话说？”

    叶翁不愧是个老油子，眼咕噜一转，便心生一计。

    “老奴我现有一计，只是不知当讲不当讲。”

    “但说无妨。”

    叶翁看看四周，对下人说：“你们先退下吧。”

    下人们如蒙大赦，跪拜后便争先恐后的离开。

    “这里就你我二人，有什么计划就快说吧。”叶青催促道。

    叶翁上前，小声将心里的计策说了出来。

    “！”叶青一惊，沉谋良久，未发一言。

    “老爷。”叶翁道：“请恕老奴直言。这次家族大会后，叶灵和叶宗明已经重新确立了在府中的地位，其余的长老本就摇摆不定，见风使陀。如不借助外力，您想撼动叶宗明父子的地位，可谓难上加难。”

    “况且，他们初到宣阳便主动拜帖，说明有意和老爷您开展合作。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十四章 神补刀 

    

    叶翁所指，叶青当然明白。

    家族大会举办前，那帮人就曾经拜帖，但被叶青给一口回绝。

    虽然这帮人的名头很响，却是个游离于法治之外，行走于黑暗之中的组织。

    犹如鬼魅，潜伏于暗影，不经意间露出獠牙取人性命。

    杀手组织.魅影。

    整个灵鹫帝国，提前这个名字无不闻风丧胆。

    因为这个组织象征着死亡。

    无论王侯将相，还是市井平民，只要你出得起价，魅影都能做到。

    这样的组织，如果和自己扯上瓜葛的话．．．叶青想想都有些发寒。

    叶青当初婉拒，也是想给自己留条后路以防万一。如今，当自己真的需要踏足的时候，他还是犹豫了。

    毕竟，牵扯臭名昭著的杀手组织，这事要传扬出去，自己就毁了！

    “让老夫再想想吧。”叶青叹口气。

    鄙夷的神色在叶翁脸上一闪而过，正欲退下，忽又想起什么，上前道：“那叶猛公子那边是否需要派人照料？”

    “照料那个废物？”叶青狠狠道：“这兔崽子，一直对我冷言冷语。要不是看他天资聪慧能堪大用，我早就把他扫地出门了！如今叶宗明这老家伙故意留叶猛一命，还不是为了羞辱老夫吗！”

    “别管他！死了最好！”

    “是！”叶翁微微叹息，退下。

    房间里，只剩下叶青，脸色阴晴不定，优柔寡断的个性显露无疑。

    叶翁从屋内退出来后，原本是想回自己屋去，走到半路却停住，转个身，走向另一间屋子。

    叶彦的屋子。

    自从被叶灵废去气核，叶彦在叶青眼中也成了一个无用之人，备受冷落。天天待在屋内撒闷气，咒骂叶灵，无所事事。

    “少爷。”叶翁走进去，一股浓重的酒味袭来，屋内满地狼藉，地上酒瓶、碗碟和女人的内衣扔了一地，而叶彦则披头散发，衣冠不整，醉醺醺得倒在床上。

    叶翁笑笑，走上前。

    ．．．

    第二天，叶灵起了个大早。因为他打算再去落苍峰刷一段时间的怪，升级倒是其次，主旨是积攒足够的技能石。

    不过，临走前，他还需要办一件事。

    “嗒嗒。”敲门声。

    “进来。”叶猛一夜未睡，一直呆呆坐在椅子上。

    待看到来人，叶猛一愣。

    “怎么是你？”

    “为什么不能是我？”叶灵笑道。

    “你是来羞辱我的吗？”叶猛沉着脸。拳头暗暗蜷紧。

    只要叶灵出言羞辱，他就拼命。

    叶灵拖了把椅子坐下：“我说过，有几个问题要问你。”

    “问题？”

    叶灵盯着叶猛，一字一句道：“关于你气核残损的问题。”

    叶猛心里一紧，深吸一口气道：“我为什么要告诉你？”

    “为什么？”叶灵道：“就因为我的遭遇跟你一样。”

    “一样？”叶猛冷笑：“你不是在斗神大会上被打败的么？”

    “那你呢？偷学高级心法走火入魔？”

    “满口胡言！”叶猛忽然激动起来：“我、我怎么会去偷学心法！”

    “那我又怎么会被人轻易打败呢？”叶灵道：“说吧，你是怎么中毒的？”

    叶猛满脸惊愕，就这么一个表情，叶灵就明白自己猜对了。

    “看来你确实知道点什么。”叶猛道：“说实话，我一点都没察觉。本来好好的，只是觉得浑身有些不对劲，行气方面微微滞阻，以为只是一些疲劳反应，谁曾想．．．”

    “谁曾想关键时刻出了岔子，害的自己生不如死。”叶灵冷冷的补充：“斗神大会上，我的真气突然逆流，结果被对手抓住破绽，一掌把气核给击碎了。”

    叶猛噌得站起，满脸不可思议得盯着叶灵好一会，才缓缓坐下。

    “没想到你跟我一样，亏我以前还嘲笑你技不如人。”叶猛苦笑：“原来我才是井底之蛙。”

    “我的情况和你很相似，”谈到这，叶猛依然心有余悸：“只不过更为凶险。”

    “哦，”叶灵道：“你也是和人比斗时出现问题？”

    “不，”叶猛摇摇头：“我当时正在修炼灵武学院的地灵诀。”

    “灵武学院特有心法，天、地、人三诀。”

    “我和你比斗时用的是人灵诀，效用大致是强行激发自身潜力，缩短回气时间。”

    “原来如此，”叶灵点头：“你这招确实难缠。”

    “地灵诀却更为强大。据说可以汲取山川大地之力。”叶猛的神色越来越黯淡：“当时，我依据心法调度内核真气，援引大地之灵，却未料到在紧要关头，自身真气逆行，倒灌入气核之内，与引入的大地之灵发生冲突。”

    “果真凶险。”叶灵有些惊讶：“按常理，不单你的气核要废掉，这条命也得跟着报销。”

    “算我运气好。”叶猛苦笑：“我天性谨慎，所以援引的大地之灵数量有限，再加上体内真炎的护导，才强行压制了冲突，将损伤降低到最小。”

    “即使如此，我的气核也遭受重创，今生今世恐难复原。”说这句话的时候，叶猛一副英雄末路的迟暮感。

    “那日栈桥之上，我以内炎蒸发池水，其实是拼了全力才勉强做到。”

    “为了掩人耳目，你就去万宝阁重金拍下法炼丸，并在昨天与我对决时借此强行提升修为。”

    “这！”叶猛大吃一惊：“你能看出我服药不奇怪，怎么连这药丸的来历和名字都这么清楚？”

    叶灵继续抛出炸弹：“服用后，五分钟内战斗力提升30%，之后会在十分钟内下降30%。”

    “咣！”椅子倒地，叶猛惊恐得后退几步：“你！你怎么知道的？难道当时你也在场？”

    叶灵摇摇头，笑道：“因为这药丸就是我炼制的。”

    叶猛当场石化。

    千算万算，算不到自己吃的竟然是叶灵炼制的药丸。

    法炼丸的作用堪称神奇，虽然提升幅度没有那么抢眼，但副作用极小，放眼整个灵武学院都堪称绝品，所以被叶猛视为此次出征家族大会的秘密武器。

    结果，却没想到自己直接撞枪口上了。

    “我已经炼制出其他的药丸了。”叶灵追加一句。

    “你等会，让我缓缓。”叶猛捂着心脏，一副弱不禁风，摇摇欲坠的样子。

    “比你这个效果好。”

    叶猛一脸痛苦。

    “吊打你的时候吃的就是这个。”叶灵连续补刀。

    “大哥，我服了。”叶猛哭丧着脸：“你丫的是飞刀手，神补刀啊！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十五章 天生花 

    

    知道了事情的原委，对于自己输给叶灵这件事，叶猛终于不再纠结。

    不单能够炼制出法炼丸这种逆天的药丸，甚至还能进一步改良，叶灵强的有理，强的无罪。

    在气核完毁的情况下不但重塑修为，还能炼制出绝品丹药。跟叶灵一比，自己那些所谓的天才虚名根本名不副实。

    这仗，输得一点都不冤。

    “中毒前，你有没有发现什么异样的情况？”叶灵接着问。

    叶猛想了想，摇摇头：“我连自己中毒的具体时间都无法确认。”

    叶灵想问的，叶猛都已经做了回答。但依然没有什么帮助。

    如何中毒，依然是个谜。

    叶猛的回答看似可笑，可叶灵自己又何尝不是？

    巅峰期的叶灵，以及号称叶家头号才俊的叶猛，竟然在神不知鬼不觉的情况下被先后下毒，当事人还浑然不觉，这份本事，就已经令人敬畏。

    这两件事是否有关联，是否为同一人所为，针对的究竟个人还是整个叶府，甚至有更大的目标？不得而知。

    “对了。”临走时，叶灵还想到一点：“既然你是修炼地灵诀出的岔子，为什么梁轩会诬陷你偷学高级心法？”

    叶猛苦笑：“我又怎么会知道？梁轩贵为院长，很少在学院里现身，我见过他的次数都屈指可数，更不可能有什么过节。听说修炼地灵诀不当确实会对气核产生影响，或许梁轩就以此为据也说不定。”

    “既然如此，你好生养伤，剩下的事我会继续追查。”叶灵起身。

    待叶灵走到门口，叶猛犹豫了一下，将叶灵喊住。

    “你真的打算去灵武学院？”

    “那当然！”叶灵冷笑：“竟敢跑到叶府撒野，我怎么着也得去他的老巢找回场子才是！”

    “忠告你一句。”叶猛神情严肃：“那里强者为尊！如果你没有足够的强，连只狗也不如！”

    叶灵点点头，离去。

    “唉。”和叶灵聊了一会后，对于眼下处境的前因后果，叶猛有些茫然和无助。

    “梁轩么，他倒是有很大嫌疑。”路上，叶灵一边走，一边思索着叶猛提供的情报：“斗神大会是为了给灵武学院选拔新生而举办的，我记得梁轩当时作为特邀嘉宾列席。而叶猛则是直接在梁轩的手底下出事，一来一去都有这老东西在里面掺和。”

    “指责叶猛偷学心法，真的仅仅是误会和推断？”叶灵冷笑：“我又不是很傻很天真，叶猛虽然嘴上不说，心里估计也不会相信。”

    “一切的线索，最终都指向梁轩和他的灵武学院，看来，去那里大闹天宫一番，说不定会有以外的收获。网.136zw.>”

    想到这，叶灵会心一笑，施展舞空术，直接飞往落苍峰。

    原本叶灵还想在叶府多待几天，向叶宗明讨教一些修炼的技巧。。

    然而，当叶宗明告知找到天生花的时候，叶灵改变了主意。

    按叶宗明的指导，温水服食，可以修复气核。但对叶灵来说，却是极大地浪费。

    因为天生花，是炼化仙豆的奇点原料！

    所谓奇点原料，系统给予的解释是：无视炼化等级要求，可以直接炼制，但成功率会有部分下降。

    叶灵眼下的炼化等级是二品中段，而仙豆则明确要求等级达到四品上段以上的炼化师才能炼制。

    炼制仙豆的原材料，为以防万一，叶灵早已委托万宝阁采购齐全，如今再有天生花相助，立马就可以开始炼制！

    龙珠原著中，仙豆除了不能治病，不能复活，无论多么重的外伤都能在瞬间复原，还可以保证十天不饿，可以说是万金油般的存在。

    百豪虽强，但充满怒气值后只能使用一次，如果自己有仙豆傍身，战场上的存活率必定会大幅增加！

    唯一的难点，天生花只有一朵，也就意味着，叶灵只有一次炼制机会。

    这个机会太宝贵了，以至于叶灵不敢随意尝试，思前想后，打算去落苍峰，找小君合计研究一下。

    好在习得了舞空术，如今往返叶府和落苍峰简直就是轻松畅快。

    “原来如此。”落苍峰顶，听叶灵说明情况，小君秀眉微蹙：“其他的原料我都了解，唯有这天生花一无所知。”

    “不会吧，”叶灵惊讶：“竟然还有你不知道的事。”

    小君的脸色俊红，羞涩道：“叶府藏书阁里收录的古籍名册我都看过，确实没有关于天生花的记载。想必属于异域奇物，否则老爷也不用跋山涉水花费这么大力气才采得一朵。”

    “有道理。”叶灵点点头，如果能修复气核的原料这么容易寻得，那么当初自己气核损毁时，叶府也不会如此绝望了。

    叶天行好奇得望着二人，虽然修为高深莫测，但他对于药石炼化却一窍不通，因此号称长达数百年的丰富经验也派不上什么用处。

    “那算了。”面对小君，叶灵没有表现出一丝失望：“我就碰碰运气，小心一点便是。”

    “不过，虽然没听说过，但我也能大致推断一些情况。”小君咬着嘴唇，冥思苦想：“这天生花是老爷从西南山脉寻得，那里气候潮湿多雨，因此在那里生长的植物比如毒龙藤等多半也是类似属性。”

    “有道理！”叶灵眼睛一亮。

    小君指着天生花的花瓣，说道：“然而，此花通体素白，枝干纤细，而温湿地域的植物通常色泽娇艳，根茎粗壮，这一点倒是有些奇怪。”

    “哦。”叶灵一愣：“这就奇了怪了，莫非这天生花有什么神秘的特性？”

    叶灵百思不得其解，一旁的小君实在看不下去了，小声出言提醒：“其实，直接问问老爷，是不是更好？”

    “对啊！”叶灵一拍脑袋：“瞧我这脑子，直接去问父亲不就行了！”

    话说完，叶灵高高飞上半空，化身一支利箭，射向远方。

    “好小子！”叶天行感慨：“明明只是斗武境，御气飞行比我还溜。”

    “少爷．．．”望着叶灵远去的身影，小君脸上露出关切的神情。

    “什么，天生花的生存环境？”叶宗明笑道：“你什么时候对园艺种植感兴趣了？”

    “父亲大人，别开玩笑了，这很重要！”叶灵催促道。

    看出叶灵的态度认真，叶宗明也收起玩笑的心态。

    “我可以告诉你，”叶宗明表情严肃：“不过在这之前，你要答应我一件事。”

    “什么事？”

    “无论这花对你多么重要，都绝对不准有任何试图去寻找它的念头！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十六章 炼制仙豆 

    

    绝对不准！

    听到这四个字，叶灵有些恍惚。看最新章节就上网【】在自己的记忆里，叶宗明已经很久没有对他使用过如此严厉的措辞。

    而且，说出这四个字的时候，叶宗明所显露出的表情让叶灵暗暗吃了一惊。

    决绝、不容置疑，甚至还有些．．．

    害怕？

    身为叶府家主，放眼整个灵鹫帝国，叶宗明虽然谈不上所向披靡，却也鲜有能让他害怕的事物。

    仔细想想，叶宗明孤身进入西南山脉数月，也只采回了一朵天生花，这件事本身也就衬托出此花的来历非凡。

    这天生花，究竟还隐藏着何种秘密？

    “天生花的所在，乃是一片极寒之地。”叶宗明神情严肃：“这在闷热多雨的西南山脉，是难以想象的。”

    “然而，就在这片山脉的某处，我们发现了一个洞穴，宛如另一个世界，那里极地冰寒，如果没有高深的修为护体，人会被瞬间冻结。”

    “也就是在那里，我们找到了天生花。”

    “原来如此。”叶灵等着叶宗明继续说下去。

    然而，故事到这里戛然而止，显然叶宗明不愿透露更多的细节。只是嘱咐叶灵在事情办完后立刻回来，有要事交代。

    不过，好歹知晓天生花的生长环境，叶灵告别叶宗明，再次回到小君这里。

    “原来如此，我明白了。”小君想到了一些头绪，道：“少爷，你去准备一粒寒魄珠以及三朵傲兰。两个时辰后，我们开始炼制。”

    两个时辰后，叶灵备齐材料，取出鼎来。

    “天晶鼎！”叶天行眼睛一亮：“你竟然有这等宝贝！”

    “从万宝阁借来的。”

    “哦，能借到这等宝物，想必有很多限制吧。”

    “没什么限制，随我使用。”

    “什么！”叶天行张大嘴巴：“这跟送还有区别么？”

    “当然有区别，”叶灵摇头晃脑得谆谆教导：“借，唯使用权尔，送，所有权也。凡使用权只可使用非可处置，所有权既可使用也可处置，是故所有强于使用，送强于借乎．．．”

    “你等等，”叶天行起身，阴沉着脸：“我去那边转一圈。”

    望着落荒而逃的叶天行，小君扑哧一下笑出声：“你又欺负老前辈了。”

    “我只是卖弄一下文学素养。”叶灵笑道：“我们开始吧。”

    小君点点头：“首先放入一朵傲兰。”

    叶灵取出一朵傲兰，放入鼎内。

    “然后将除天生花、寒魄珠以及傲兰之外的所有原料都放入其中。”

    叶灵照做。

    “点燃炉火，再放入天生花，以文火炼制，少爷你一定要注意，火力不能太猛，天生花自带极寒，否则会产生冲突。”

    叶灵点点头，小心得操控、炼化。

    时间在一点一滴的流逝，叶天行已经围着落苍峰转了好几圈，偶尔还过来望几眼，只看到叶灵一动不动得在那里操控天晶鼎，觉得实在无聊。

    外人看不出，叶灵这边，却已经到了咬牙支撑的地步。

    炼制仙豆所消耗的斗气，远远超过以往。

    粗量估计，至少是五倍！

    “不愧是越级炼药，”叶灵心里感慨：“这样下去，药没练成，斗气会先一步耗尽的。”

    斗气如洪水般卷走，而仙豆的炼制，却只完成了一半不到。

    豆大的汗珠从额头滑落，叶灵即使前世最恨数学，也能算出自己的斗气余量已经不足以支撑到炼化结束。

    一旁的小君也很焦急，叶灵明白的，她也能领悟。

    可是，炼药一旦开始就不能停下。否则，那朵珍贵的天生花就白白浪费了。

    这时，叶灵做了一个很危险的举动。

    改为单手控制火候，右手探入怀中，取出一大把兵粮丸，塞入口中。

    入口即化，干涸的丹田立刻斗气充盈。

    “很好！”叶灵暗自庆幸，炼药的中途补充斗气是极其危险的，打乱了体内斗气运转的节奏，一个不小心就会前功尽弃。

    就这么一分神的功夫，天晶鼎内忽然白芒暴涨。

    “不好！由于炉火的突然变化，天生花的抗性被激发！”小君急呼：“立刻投入一朵傲兰，将炉火减弱两成！”

    叶灵也吓了一跳，同时也为自己的一时大意而冷汗连连。

    幸好，在不懈的努力下，白芒逐步减弱，回归最初。

    叶灵这才松了一口气，不敢再有大意，无论天晶鼎看似多么平稳，依然全神贯注。

    中途，又补充了几次斗气，好在都有惊无险，安然度过。

    而炼化，也终于进入尾声。

    “下面，是最为关键的一步。”小君神情严峻：“少爷，你将炉火猛涨到最大限度，天生花的药性便会全部挥发，从而引发天晶鼎的聚变。这时候你一定要集中注意力，当天晶鼎即将进入极限的瞬间，投入寒魄珠，并将炉火熄灭。”

    “好！”叶灵深吸一口气。

    “开始！”

    炉火，给我旺起来！

    “扑！”猛烈的泄气声响起，白芒大涨，整个天晶鼎都发生剧烈的抖动，连续发出颤音。

    “再一点，再一点，再一点。”叶灵的全部注意力都放在对天晶鼎的控制上，按照小君的解释，控制的时机把握的越好，成功率就越高。

    “得得得！咚咚咚！”声音越来越响。天晶鼎在内部的冲击之下，已经进入半浮空的状态，仿佛一口即将爆炸的锅炉。

    “我说，你们不是要把我这炸了吧。”叶天行暗暗布下阵势，打算危机时刻出手相助。

    “好了！”叶灵大吼一声，投入寒魄珠，并将炉火散去。

    “哎呀，早了！”投入寒魄珠的一瞬间，叶灵的脑海中闪过这个念头。

    自己对于节奏的把控，终究还是弱了一线。

    然而，已经没有反悔的机会，无论结果如何，他都只能接受。

    越级炼药，结束！

    天晶鼎终于渐渐平静，而叶灵的心绪却比刚才还要沸腾。

    是成？还是败？

    “叮！”系统提示音响起。

    “炼化成功！”

    “炼化熟练度+600。”

    600！

    叶灵拼命抑制住呐喊的冲动。

    “恭喜宿主的炼化等级提升到三品初段。”

    “得到仙豆．．．”

    “欧耶！我们赢了！”叶灵振臂高呼。

    然而，系统的提示还没有结束。

    “（次）。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十七章 让人刮目相看的小君 

    

    仙豆．．．还有尼玛个次！

    千万头草泥马在叶灵心中呼啸而过。

    虽然自己的失误是明摆着的，可当系统提示音响起时，心里不免还是小小期待了一把。

    不过显然，今天不是个适合买彩票的天气。

    回想起法炼丸（劣）的无耻属性，叶灵欲哭无泪，这时候多希望能炼制一些速效救心丸出来。

    不过，这次是仙豆（次），而不是仙豆（劣）。

    至于“次”和“劣”孰优孰劣．．．叶灵觉得自己要抓狂了。

    深呼吸，打开系统面板，目光瞄向属性。

    仙豆（次）：加林仙人之猫粮的残次品，服用后，伤势恢复70%，火属性抗性增加。

    叶灵：．．．.

    相比原版的伤势、体力全恢复，这个次品的效果确实削弱了不少。然而．．．

    伤势恢复70%！这依然足够在关键时刻救人一命！

    无论斗气多么充裕，一旦受了重伤还是完蛋。

    而有了这恢复70%伤势的药丸，无疑就等于有了一颗定心丸。

    至于这火法抗性么，原著里仙豆是没有这属性的。

    应该说整个龙珠世界里根本就没有所谓的属性！

    真相只有一个：天生花！

    叶灵灵机一动：看来，这个动漫系统并非完全忠实于原著，还会根据材料的不同发生变化。看最新章节就上网【】

    一瞬间，叶灵觉得自己眼前的道路更加开阔，充满了无限的可能。

    “少爷．．．”看到叶灵久久不语，小君怯怯的问：“这几粒药丸成功了吗？”

    “当然．．．”注意到小君这句话里的一个用语，叶灵愣了一下。

    几粒？

    叶灵定睛一看，原来炼制出的仙豆不止一粒，而是足足有六粒！

    回想一下，才察觉使用天生花炼化时，常规原料的用量远远大于普通炼化。

    “六粒~~”叶灵又悲又喜，喜的是有六粒，悲的是如果自己对时机的把握再好一点，就能够得到更好的结果！

    “非常好！”叶灵不想让小君失望：“小君，如果没有你，这次我肯定失败！”

    “那就好！”得到肯定的答复，小君心里甜滋滋的，然后犹豫了一下，轻声说：“少爷，斗神大会，我想陪你一起去。”

    “你？”叶灵奇道：“我倒是没问题，只是你不是跟着叶老前辈修行的么？”

    叶天行插话道：“你就让她去吧，这女娃子天天想你，我这糟老头子看着都心疼。”

    “而且，”叶天行补充道：“你可别小看这女娃，她的修为可是一日千里，依老夫看，不比你差多少。”

    “嗯？”叶天行这么一说，叶灵很好奇。

    关于天霜斥脉，叶灵特意翻阅了一些古籍，才得知这重特殊体质对于修者，近乎于先天的绝症。

    纵然叶天行信誓旦旦，但小君温柔可爱的天性，让叶灵实在无法把她和强大两个字联系起来。

    小君看出了叶灵的怀疑，神态忽得坚决起来：“少爷，我要向你挑战！”

    “挑战！”叶灵讶异。

    “如果我赢了，你就要带我去参加斗神大会！”小君一改先前柔弱的形象，口气不容置疑。

    看着小君的眼神，叶灵读懂了什么。

    “可以！”

    “那么，由我先来进攻。”小君缓缓摆出一个出招的起手式。

    “几乎感觉不到多少斗气．．．”叶灵哑然失笑，已经开始思考如何适度放水了。

    小君出拳。

    没有呼啸的拳风，也没有澎湃的斗气，好似只是普普通通的一拳。

    叶灵顺手一挡，结果．．．.

    手腕一震，自己的挡拆竟然被弹开！

    叶灵一惊，小君这一拳却已经奔袭至面门。

    “怎么这么快！”叶灵有了前车之鉴，不敢再随手硬接，而是选择在千钧一发之际躲过了这一拳。

    叶灵的身后，是一面石崖。

    借此试试小君的拳力，这也是叶灵的打算。

    然而，这貌似击空的一拳，却又奇迹般的扭转，紧咬叶灵不放。

    “不可能！”叶灵心念急转：“如果这一拳凝聚了庞大的斗气，断无可能在转瞬间改变方向，否则会真气逆流，伤及自身才对。

    看小君的动作，比起数月前确实有天壤之别，但对于修者，最根本的还是斗气的储备。

    自己刚才的挡拆确实太过轻浮，现如今真正用上力道，又会如何？

    想到这，叶灵停止了退却，右腿后跨一步凝立身形。

    白眼，开！

    原本只想用普通的柔拳抵挡一下，未曾想开启白眼后，叶灵被吓了一跳。

    八卦空掌！

    使用的，赫然是单体攻击里威力较大的一招！

    面对小君貌似平淡的一拳，无往不利的螺旋气劲好似撞在一面墙壁之上，强压之下骤然压缩，发出痛苦得尖啸，紧接着一阵反转，激射弹回。

    叶灵大惊，猛地甩头，反弹的激风擦着脸庞飞过。

    “嘭嘭嘭！”

    叶灵缓缓回头，顺着这一拳的轨迹，目光直接穿过浑厚的悬崖峭壁，定格在广阔无垠的天空。

    小君的一拳，竟然将岩壁贯通，而且切口光滑平整，好似切豆腐一般！

    “好锋利的一拳！”叶灵咋舌。

    “少爷，你太小看我了。”小君气鼓鼓的：“说好了，赢了就带我去斗神大会，小君可是赌上一切来战斗的！”

    “我明白了！”叶灵郑重其事的点了点头，双目里的嬉笑、关切全部无影无踪。

    眼前的小君，已经和以前大不一样！

    这一刻，她不再是自己的青梅竹马，而是值得尊重的对手！

    依靠白眼，叶灵察觉到小君体内那令人惊异的斗气运转方式。

    单论这一条，简直就是非人类般的存在。

    “天霜斥脉，果然非同寻常！”叶灵点点头，道：“小君，这回轮到我出招了。”

    双手快速结印。

    火遁.凤仙火之术！

    赤色的火焰纷纷扬扬，宛如花雨，从四面八方向小君席卷而去。

    小君压低身形，犹如灵兔，在火花的缝隙间自由穿行，偶尔躲闪不及，便一拳将火花轰散。

    “果然。”叶灵暗道：“小君的集中力以及行动力远远超过普通的修者。”

    飞散的火花，被小君甩在身后。

    “少爷，小心了！”小君娇叱一声，一边突进，同时双臂摆出一个奇怪的架势。

    “来吧！”见识到小君的实力，叶灵战意高昂。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十八章 执掌军团 

    

    叶府，议事厅。

    叶宗明端坐其中，其余六位长老，包括叶青，都悉数到场。

    七大长老，全部聚齐。

    “这就是我的意见，诸位还有什么看法？”叶宗明环顾一下众人。

    其余长老面面相觑，因为叶宗明所言，实在太过突然。

    “我反对!”叶青怒道：“区区一个黄口小儿，凭什么执掌我们叶府的根本！”

    “根本？”叶宗明微微一笑：“叶青老弟，你比谁都清楚，目前我们叶府所谓的根本，早已是一盘散沙。”

    “正因为如此，更不能将其交给叶灵！”叶青反驳：“万一这小子乱来，搞得鸡飞狗跳，那我们叶府还有何实力在灵鹫国立足！”

    “立足？”叶铁冷笑道：“好一个立足！如果我们叶府真的那么有实力，当初梁轩在众目睽睽之下大放厥词，敢问叶青老兄，你所谓的立足又在哪里？”

    “你！”伤疤被揭，叶青恼羞成怒：“叶铁，你别欺人太盛!”

    “好了！”叶宗明一锤定音：“叶府曾位列四大家族之首，如今沦落到人见人欺的地步。其中的缘由，我想在座诸位比我更清楚。”

    众人默然不语。

    “如果要振兴叶府，就必须有气魄！在座的诸位，包括我，已经一把老骨头，再也掀不起什么风浪。看最新章节就上网【】这个重担，唯有交给年轻人去办了。”

    “我观叶府年轻一辈里，能担当此任的，非灵儿莫属。”

    众人点点头，唯有叶青把牙齿咬得咯咯响。

    自己膝下两子，叶彦和叶猛原本都是上佳人选，现在却都成了叶灵的手下败将。

    败军之将，安敢言勇？

    所以，即使心里不忿，叶青也无话可说。

    至于其他长老，府里的子嗣连叶彦都比不上，更别谈和叶灵一争高低了。

    “只是．．．”有长老提出异议：“其他的还好说，叶啸那边怎么办？他可是谁的面子都不给！”

    一提到这个名字，其他长老不约而同一副头疼的表情。

    “这个简单。”叶宗明道：“如果过不了叶啸这一关，就说明灵儿无能担此重任。”

    “这么轻描淡写的一句话就结束了？”叶青不满。

    “如果灵儿失手，那么他也就没有能力继任这个家主。”叶宗明道：“我会让他自动辞去家主之位。”

    “一言为定！”叶青大喜。

    连叶青都不再言语，其余长老自然也不说什么，叶宗明的提议终获通过。看最新章节就上网【】

    “你这么干，是不是太草率了。”散会后，叶铁留了下来，语气颇为不满。

    “叶青这家伙巴不得你们出点纰漏，你干嘛主动给他这个机会！”

    “没法子。”叶宗明叹了口气：“我时日不多了。”

    “什么！”叶铁一惊。

    叶宗明不愿过多解释：“慢则一年，快则数月，在这之前，灵儿必须有足够的能力拼一己之力撑起叶府，否则一切休矣。”

    “这么重要的事为什么告诉我？”叶铁盯着叶宗明道：“我虽然讨厌叶青，但也不是你这一边的。”

    叶宗明微微一笑：“叶灵和宏儿的关系还算不错，咱们哥俩又有什么理由为敌呢？”

    “哼！”叶铁冷哼一声：“你打算偷偷瞒着叶灵？”

    “我们叶府欠他的太多，”叶宗明面露遗憾：“如今为了我一己之私，又让他孤身犯险，小小的年纪承载太多，我不能再让他为我这个半截入土的老头子操心。”

    “什么一己之私？”叶铁愤然：“还不都是为了叶府。在你眼里，自己的性命和修为，竟然是最不重要的么？”

    叶宗明坦然：“叶府如今就像一头摇摇欲坠的大象。一旦跌倒，群狼饿虎就会一拥而上，把我们咬食一空。所以，当务之急不是私人恩怨，必须顾全大局。”

    “哎。”叶铁摇摇头，颓然无语。

    两天后，叶灵回到叶府，便从叶宗明口中听到一件事情。

    “什么！”叶灵一惊：“让我去执掌叶府的赤焰军团？”

    “不错！”叶宗明提醒道：“不过不是单纯的执掌，而是去立威！”

    “立威？”

    “赤焰军团曾经是叶府的骄傲，也是叶家的根本。”叶宗明叹口气：“现如今却军心涣散，一盘散沙，可谓名存实亡。”

    “没了赤焰军团的战力，叶府也就失去了制约三大家族的根基，”叶宗明道：“你也看到了，梁家也好，皇甫家也罢，都对我们叶府虎视眈眈。所以，我希望你能重振炽焰军团的雄风！”

    “况且，炽焰军团所驻扎的地方，魔兽横行，更有魔门子弟出没，是个修炼的大好去处。”叶宗明拍拍叶灵的肩膀：“为父自知亏欠你太多，只希望你这次能够凯旋而归。”

    叶灵狠狠地点点头：“相信我，没错的！”

    “很好！”察觉到叶灵的自信和决心，叶宗明老怀安慰，将兵符交给叶灵：“这是兵符，如有不从者，可当场斩杀。”

    “哟，经常在电视里看到兵符兵符的，难得看见真货了。“叶灵一脸好奇，翻来覆去颠着倒着看。

    “另外，你要小心叶啸。”叶宗明想了想，觉得还是提醒一下比较好。

    “叶笑？”

    “他是赤焰军团里唯一还有血性的将领，却也是你重振军威最大的障碍。”

    “放心！”叶灵将兵符揣进怀里：“碰见我，让叶笑再也笑不出来。”

    叶宗明：“．．．”

    ．．．

    蓝天，白云，一只叶灵在天空飞翔，一会儿摆个一字型，一会儿摆个大字型。

    谢绝叶宗明安排的马匹和随从，叶灵孤身上路。

    毕竟，用飞的，怎么着都比走着快。

    虽然体内斗气不足以支撑全程高速，不过速度慢点，飞飞歇歇，还是够的。

    就这样，大概十几天功夫，叶灵终于来到目的地。

    “哦，往南面。”叶灵手拿地图，一边飞一边找着地面上的标的物。

    炽焰军团驻扎的地区，原本是一处无名的山谷，如今却被称为万劫谷。

    据传言，当年叶家先祖叶天星就是在这里大战数日并亲手斩杀邪祖。邪祖死后，其手下的同党欲孽徘徊于此，纠集了一帮人成立魔门，继承邪祖遗志，对整个灵鹫帝国虎视眈眈。

    灵鹫帝国未免后患，曾派大军前去剿灭，结果无一人生还，全部消失在这幽冥之谷内。

    万劫谷也因此而得名，取万劫不复之意。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第六十九章 立威 

    

    万劫谷恶名远播，灵鹫皇族不敢再白白葬送士兵的性命，无奈之下派遣叶家的赤焰军团驻扎于此，守住山谷的出口，以防有变。网.136zw.>

    事实证明，这是一个正确的决定。

    三百年前，魔门子弟组成精锐部队蜂拥而出，与赤焰军团展开长达数月的血战，最后终被击退。

    两百年前魔门故技重施，好在赤焰军早有准备，虽然也付出惨烈的伤亡，却依然守住了阵地。

    一百年前，也是距今最后一次大战，依然以赤焰军的胜利而告终。

    然而，这场大战之后，赤焰军内部暴露出重重矛盾，最终分崩离析，重要将领矛盾激化，变成如今这一盘散沙的局面。

    至于原因为何，这么多年过去了，早已是一团浆糊，长老们似乎也有些摸不清头脑，一片茫然。

    临行前，叶灵也问过叶宗明，得到的回答只有一句话：“一切由你自己去挖掘，去决定！”

    “老头子都喜欢玩深沉。”叶灵无语，不过万劫谷已近在咫尺，谜底即将揭晓。

    远远的，赤焰军的营帐出现在眼前。

    “到了。”直接飞入营地不妥，叶灵便先一步落地，准备好兵符以及叶宗明的书信，以备士兵盘查。

    关卡哨口，两个守卫的士兵无精打采得倚在门边打瞌睡，任由叶灵大步进入，竟然连一句盘问都没有。

    这守卫，连做做样子的闲心都没有。

    营地里一派杂乱无章的景象。兵器以及生活用品洒落一地。此时已日上三竿，士兵们却东倒西歪，四仰八叉得躺在地上，嘴里流着哈喇，一看就是宿醉未醒，还有的三三两两聚在一起，买大买小的吆喝声不绝于耳。看最新章节就上网【】

    叶灵皱皱眉，叶宗明说这支军团一盘散沙，如今看来简直就是称赞。

    不管如何，先去中军帐再说。

    四处张望一番，很快就发现整个营地里最大的营帐。

    没有任何阻拦，叶灵快步走入。

    账内空无一人，方桌案台上积满了蛛网灰尘，一看就知已经很久没有人在这里待过。

    中军帐是部队将领专用的营帐，也是整支部队的核心大脑，所有重要的行动指令都将在这里发出，因此一向是整个营地防务工作的重中之重，没想到现如今却沦落到这么个局面。

    叶灵怒了，这支赤焰军可是叶家的根本，叶家的荣耀，眼下却成了一帮战五渣的集中营！难怪同为四大家族，梁轩却丝毫不把叶府放在眼里。

    冲出营帐，身边一个小兵走过，叶灵一把拦住，问道：“你们的将军在哪？”

    “将军？”小兵打量叶灵一眼，鄙夷道：“什么将军，你新来的吧？”

    叶灵强压怒火：“我再问一次，你们的将军在哪！”

    “少来这套！”士兵一巴掌把叶灵的胳膊挡开：“别惹毛了老子，大爷我今天手气好，赶着去多赢几把，没工夫陪你瞎掰叱。”

    “砰！”

    士兵胸前结结实实印了一脚，整个人倒飞出去。

    “咣当！”

    倒飞的士兵撞翻锅灶、草垛、旗杆。

    “轰！”

    最后飞入一顶营帐之内，撞断支撑的柱杆，营帐轰然倒塌。

    一声巨响，原本各忙各的士兵终于把注意力落在叶灵的身上。

    “怎么回事？”一帮人你看我我看你，完全摸不清状况。

    叶灵怒火中烧，自己都打上门了，这帮家伙竟然还一点警醒意识都没有，简直就是拿军令当儿戏！

    家父说得对，老子今天就要来立威！

    “救命啊！有人袭营！”震天动地的哭喊声从倒塌的营帐内发出。

    “什么！”

    “袭营！”

    士兵们终于反应过来，提着兵器一拥而上，把叶灵围在中间。

    “什么人！”

    “好大的胆子！”

    “放肆！把他给按住，重打三百杖再说！”

    叶灵冷眼望着挤成沙丁鱼罐头般的人群，这帮家伙的脸上，一个个酒色财气样样不缺，却唯独没有士兵的血性，没有士兵的勇猛！

    该打！

    一个士官模样的家伙挺着刀走上前，嚣张的说：“臭小子，乖乖给本大爷．．．”

    “啪！”一记响亮的耳光，士官陀螺般在半空旋转九百多度，重重砸进人群之中，引起一阵哀嚎。

    “堂堂叶家赤焰军，原来不过是一帮无能的脓包软蛋！”叶灵狠狠唾了一口：“收拾你们，我一人足矣！”

    “混账！三个人冲了上来。

    叶灵抬腿踹倒一个，右掌一记手刀劈翻一个，然后左手五指聚拢，抓住一人的脑袋，向下使命一按。

    咔嚓一声，此人上半截入土，下半截在外，好似倒栽葱的萝卜，迎风摇曳。

    “一帮废物！”叶灵怒骂，这帮士兵一点战斗意识和反应都没有，比路人还要路人。

    “妈的，老子就不信邪了！”这回一下子冲上八个。

    风遁.斩空波！

    “砰！”冲上的数人犹如断线的风筝，翻滚着飞向远方。

    士兵们被吓懵了，大部队竟然缓缓向后退了几步。

    叶灵，只有一人。

    而眼下的士兵，却多达上百。

    一人吓退百人！

    放在过去，叶灵指不定要好好得意一把，但如今，他却感受到满腔的羞辱！

    这帮垃圾，竟然决定了叶家的命运！、

    “就没人敢上吗！”叶灵宛如凶残的野兽，虎视眈眈得盯着眼前的一帮猎物。

    没人应答，除了恐惧还是恐惧。

    叶灵懒得再等。

    舞空术！

    纵身飞入高空，俯视脚下如蝼蚁般慌乱的士兵，再化身一只捕食的猎鹰，俯冲直下，冲人群最密集的位置。

    白眼，开启！

    回天！

    “轰！”蓝色的回旋障壁迅速膨胀，围绕在四周的士兵宛如秋熟的麦子般被飞快收割，一触即飞，叮叮当当的声响中被弹落至四面八方。

    水遁.水冲波！

    一对人马被激流冲散。

    土遁.爆岩！

    大片的土地塌陷、翻转，大批的士兵被震的东倒西歪，头晕目眩。

    “杀了他！快杀了他！”吵嚷声中，拿刀的，挺枪的，射箭的，都有。

    “终于像点样子了！”叶灵怒道：“只是这种毫无配合的攻击，还有资格自称为叶家军的战士吗！”

    水蓝的光华升起，蜿蜒辗转，在地面上勾勒出一幅巨大的九宫八卦图。

    八卦六十四掌！

    一掌！两掌！三掌！

    砰砰砰！

    四掌！五掌！六掌！

    砰砰砰！

    上一秒，这帮士兵还高举武器，嘴里骂骂咧咧得冲上。

    下一秒，他们一个个都原地返回，还是用飞的。

    六十四掌！

    合计六十四个人倒飞回去，每个人还多多少少撞倒一两个同伴，带着他们一起飞得更高，看得更远。

    一眼望去，黑压压倒下一片，足有两百号人！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十章 重振宣言 

    

    聚集起来的士兵，不出五分钟，已经被叶灵撂倒一半，数百人倒在地上辗转翻滚，哀鸿遍野。看最新章节就上网【】

    陆陆续续又赶过来一帮人，看见此场景，一个个吓得动弹不得，望着叶灵的眼神里也充满惊恐。

    “怎么，就没一个有种的！”叶灵冷眼怒视，向前跨出一步。

    士兵们惊弓之鸟般呼啦一下散开，给叶灵周围留下好大一片空档。

    叶灵每向前一步，这空档就扩大一圈。

    看上去，好像是叶灵一人包围了他们几百人。

    “混账！”叶灵大怒，漆白的双瞳血色渐浓，两弯红色勾玉凝挂在眼圈外围。

    晴朗的天空陡然乌云密布，天雷滚滚。

    成百上千枚青色拳影自虚空浮现，呈圆形三百六十度环绕，里三层外三层完全封死了士兵的退路。

    “咣当！”有人把兵器一丢，跪在地上哭天喊地：“大侠饶命啊！”

    一旦有人开头，就好似瘟疫般蔓延，迅速传遍整个营地，其余的几百号人把兵器一丢，齐齐下跪，哭天喊地，好像国丧一样，就差披麻戴孝了。

    “给我住嘴！铁血士兵哭哭啼啼的，像什么样子！”叶灵怒吼。

    哭声太大，叶灵的话被迅速淹没。网.136zw.>

    叶灵挥手。

    一波青色拳影落下，目标是哭声最密集的区域。

    轰轰轰！

    世界立刻安静了。

    士兵们吓傻了，都投降了还打，这家伙简直是大魔王！

    “都给我安静！”叶灵指着刚被自己揍趴的一帮人：“谁刚再哭，这就是你们的下场！”

    士兵们立刻禁声，幼儿园孩童般眼巴巴望着叶灵。

    “这里谁是领头？”叶灵问道。

    士兵们你看我我看你，没人回答。

    “你！”叶灵指着前排一个家伙：“回答！”

    被点名的士兵一脸“我死定”的表情，无助得望着身边的同伴，慢吞吞站起，指着开场就被叶灵一巴掌扇晕的士官，战战兢兢得说：“这里他、他的官职最大。”

    按编制，这支赤焰军团设立大统领一名，将军四人，合计近两万名士兵。

    可眼下，偌大的军营里空空荡荡，只有不足千人的士兵，最高的军衔也不过是名士官。

    叶灵皱皱眉：“你们的大统领呢，还有将军呢？”

    “统领早在几个月前就失踪了。看最新章节就上网【】”

    “失踪！”叶灵怒道：“如此大事为何不禀报叶府！其他的将军都死哪去了？”

    “小、小人不知。”

    “那将军呢？”

    “没，没有。”

    “放屁！”叶灵大怒，吓得那个士兵一屁股坐在地上。

    “怎么会没有将军！你给我放老实点！”

    “真的没有。”那士兵都快哭了：“早在几个月前，将军们带着各自的亲信人马离开军营，只有我们这些没人要的才留在这里，天天混日子。”

    “混账！”叶灵火冒三丈：“身为将军，不知安抚军心团结一致，竟然拉虎皮扛大旗自立为王，他们眼里还有没有叶家！”

    士兵们鸦雀无声，没人敢说话。

    叶灵扫视全场：“这里谁的官职最大？”末了补充一句：“那个被我打晕的废物不算。”

    一人怯怯得站起来。

    “这里究竟发生了什么事？你给我从头到尾原原本本说一遍，，任何细节都不许遗漏，听见没有？”

    士兵不敢怠慢，结结巴巴将事情经过从头到尾叙述了一遍，叶灵这才明白事情的原委。

    这些年来，赤焰军早已貌合神离，叶龙、叶虎、叶豹以及叶啸这四名将军拥兵自重，各怀心思，相互之间也是冲突不断。幸好大统领叶海从中斡旋，才保得军团能够继续镇守万劫谷。

    然而，就在半年多前，发生了一件大事。

    大统领叶海，竟然神秘失踪！

    三军统领失踪，这对赤焰军无疑于晴天霹雳，两万余人散开寻找，甚至追出几百里外，都没有发现叶海的踪迹。

    最终，大家的目光，都落在了万劫谷内。

    将军叶啸提出入谷搜寻，却得到其他将军的一致反对，认为里面地形复杂，更有魔门弟子和魔兽出没，贸然入谷，只会白白送命。更有人提出，当务之急，是由谁暂领大统领一职。

    这四名将军平时谁也不服谁，没了叶海，争夺的又是统领之位，这争斗的激烈程度，丝毫不亚于战场上你来我往的拼杀。

    直到有一天，叶啸带领自己的铁甲精兵，不顾阻拦进入万劫谷，至此没有一人回来。

    没了叶啸，其余三人的争斗更加胶着。其中，叶豹的实力最弱，获胜的希望叶最渺茫，但他不甘于人后，直接拉上自己的一帮精兵离开军营，在一地势险要之处安营扎寨，自立为王。

    既然开了先河，其余的两名将军便如法炮制，带着自己的亲信离开，这赤焰军的营帐，以及剩下的千余士兵，反倒成了没人要的垃圾。

    “大统领失踪，如此重要的消息，为何不上报叶府？”叶灵怒问。

    “这．．．听说叶啸将军早已飞鸽传书，却迟迟收不到叶府的回复，因此四名将军才在谁能继任的问题上产生争执。”

    叶灵心里寻思：“出发时，父亲从未提过这件事，莫非这消息半道就被截了？”

    不管如何，当务之急，是把赤焰军重新聚集起来。否则，就凭这千余废物，万一魔门来袭，就会是单方面的屠杀。

    叶灵从怀中掏出令牌，高高举起，大声道：“你们给我听着，我是叶府长老叶灵，逢家主叶宗明之命，前来接管赤焰军团，从现在开始，你们全部归我统领，明白没有！”

    此言一出，下面一帮人全愣了。

    搞了半天，眼前的这个家伙不但是叶家的长老，竟然还是自己新上任的统领？

    放在平时，这帮士兵肯定会哈哈大笑，但看看身边上百名倒地不起的同伴，心里就一阵胆寒。

    这小孩子，太可怕了！

    恐怖的实力，加上货真价实的令牌，叶灵的立威成效显著。

    士兵们不敢再有异议，纷纷道：“拜见大统领！”

    “很好！”叶灵点点头：“老实说，你们让我很失望！好好一个军营，被你们搞成了酒馆和赌场，一个个酒囊饭袋，赤焰军的传统和荣耀，都被你们丢哪去了！”

    “这么多人！被我一个人打得屁滚尿流，你们的血性呢！尊严呢！”

    士兵们惭愧得低下了头。

    ”下面，“叶灵清清嗓子：“我会去把四名将军全找回来，重振赤焰军的威名！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十一章 独闯军营 

    

    重振赤焰军？

    士兵们脸上露出复杂的神色。.136zw.>最新最快更新

    赤焰军是叶家的精英部队，能够入选的，也都是一方好汉，个个都抱着从军报国的梦想。

    然而，现实是残酷的。

    这些年来内斗不断，人心不古，底层的士兵们看透了世态炎凉，渐渐寒了心，梦想破碎，也就得过且过，天天混日子。

    如今，叶海和叶啸生死未卜，叶龙、叶虎和叶豹拥兵自重，赤焰军可谓名存实亡。

    论修为，叶灵是很厉害，可比起那些将军，又能强多少？

    当初叶海也只能从中斡旋，保持四名将军间的平衡，但要让这四人彼此无间合作，简直难如登天！

    对于叶灵，这千余人是敬畏的。但对叶灵的宣言，他们是怀疑的。不，压根不信！

    叶灵看出了士兵们的怀疑，笑道：“我知道大家都不相信！不如打个赌。”

    “打赌？”

    “如果我能重新聚合起赤焰军，你们必须重整旗鼓，日夜操练，不能辱没了赤焰军的威名！”

    “如果失败么，我就辞去统领一职，夹着尾巴灰溜溜回去，如何？”

    “一言为定！”

    “很好！”叶灵指着眼下官职最高的那个家伙，道：“目前，我以统领的身份命令你，安排人员将地上的伤员送去疗伤，其余的士兵按人数分组，巡逻、操练一样都不得少！饮酒、赌钱等事项必须禁止，不得有误！”

    “是！”这名士官还有些犹豫：“禀报统领，我担心有人不听命令．．．”

    “不听命令？”叶灵冷笑，凌空拍出一掌。网.136zw.>

    “轰！”一棵五人粗的古树被轰成两截。不仅如此，里面的树干藤络，全部稀稀拉拉化成碎末。

    士兵们纷纷咋舌：这威力，拍在自己身上立马没命啊！

    ”不服从命令者，杀无赦！听明白没有？”

    “明白！”士兵们一个个正襟危站，不敢有丝毫不敬。

    “很好！”叶灵点点头，问领头的士官道：“你叫什么名字？”

    “辰慕枫。”

    “名字挺雅的，有当主角的气质。”叶灵道：“如果事情办得好，我请你吃包子。”

    说罢，叶灵身体缓缓浮上高空，向着西边叶豹扎营的位置飞去。

    “好厉害！竟然会飞！”士兵们感慨纷纷，这些热血男儿只尊重实力。叶灵展露出的霸气和强横，让他们心服口服。

    蒙尘已久的内心也终于燃起一丝希望。

    军营外西南侧，五十里处，叶豹和他的三千士兵驻扎在这里。

    和主营帐的涣散不同，这里的士兵军姿威严，分列排组，目光敏锐，定点巡逻，一看就知是有着极强战斗力的队伍。

    “什么人！”当叶灵出现在门口，守护关卡的士兵立刻警觉。.136zw.>最新最快更新

    叶灵取出兵符：“我是你们的新任统领！快带我去见叶豹！”

    士兵们一愣，事情过了这么久，叶府怎么才派出一个新统领过来。

    而且，来得还是一个小毛孩子。

    虽然有兵符为证，但他们的眼中依然充满了轻蔑。

    将在外，君命有所不受。在这些士兵的眼中，没有叶家，只有叶豹。

    “你等着！”一名士兵前去禀报。

    “什么？叶家派来的统领？”中军大营里，叶豹一脸的不相信。

    “是的，有兵符为证！”

    “此人长相如何，年纪多大？”

    士兵描述了一番。

    叶豹不愧见多识广，单凭士兵的描述便猜到是叶灵：“这小毛孩子不是在斗神大会上惨败成了废人么？怎么会被派到这来当统领？”

    “八成是在叶家混不下去，叶宗明就把他派到我这来享清福。哼，真是打得如意算盘！”

    想罢，叶豹吩咐：“就说我有事外出，不在营中，叫他有功夫先去找叶龙叶虎。”

    士兵满脸奸笑，回去趾高气昂得把叶豹的吩咐对叶灵复述了一遍。

    “额，你的意思是叶豹这阵子都不在罗。”

    “不错！”士兵丝毫不把叶灵放在眼里：“你有空去找找叶龙和叶虎，咱这军营小，容不下你这大统领。”

    “不需要！”叶灵冷冷一笑：“传我命令，所有人拔营移寨，随我回赤焰军的主营帐，不得有误！”

    看守的士兵眼睛瞪得贼大，好似看见什么可笑的事物，无语片刻后，捧腹大笑。

    “哈哈哈！笑死我了！”士兵强忍住眼泪：“你还真把自己当根葱啊！不就是一个气核都没有的废人么，靠裙带关系想来我们这作威作福，做梦！”

    另一个士兵不耐烦道：“快给我滚，否则大爷我把你扔出去！”

    叶灵举着兵符又晃了晃：“可识得此物？”

    “一个破铁疙瘩，老子我不认识！”

    “很好！”叶灵语气冰冷：“藐视统领，侮辱兵符，该打！”

    砰砰！

    两个士兵拦腰挂在高高的树枝上，顺着风向微微摇摆。

    “有人捣乱！”

    负责巡逻的士兵立刻冲上，其余的士兵叶迅速拿起兵器。

    这反应和架势，比起之前在主营帐的那帮人，完全不在一个层次。

    同属赤焰军，在入营挑选时，这些人的素质水平虽有高低之分，但肯定也是处于一个水平线上。

    短短数月，战力竟然会有天壤之别！可见主帅对于一支军队有着多么重要的作用。

    感慨归感慨，如果一支富有战斗力的队伍不服统率，那么就是祸害，必须给予严厉十倍的打击！

    双瞳血红，勾玉回转，飞雨剑寒芒犀闪，静握手中。

    巡逻的士官挥剑下令：““给我拿下！”

    “下”字刚刚出口，寂静的山林里忽然响起群鸟的鸣叫。

    单闻这声势，仿佛有千只之多。

    紧接着，所有人仿佛看见一道蓝光闪过。

    下令的士官倒在地上，面容惨白，身体触电般不停地抽搐。

    “妄想拿下统领，”叶灵面目冷峻：“重罪！”

    一眨眼的功夫，没人看清究竟发生了什么。

    “他的手上好像射出什么东西？”说这话的士兵一点底气都没有。

    失去上司，巡逻的士兵迟疑了片刻，却又立刻冲上。

    果然，对于训练有素的士兵，单纯的威吓没有意义。

    能依靠的只有一样！

    踏步，挥剑。

    此时，叶灵和士兵之间至少还差了十几个身位。

    鸟鸣，蓝光，似乎中间还夹杂了雷电的爆霹声。

    又有十几人倒地！

    “不要怕，注意阵型及配合，分散包围！”

    脚步疾忙却不慌乱，士兵们结好阵型，前仆后继得冲上。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十二章 一骑当千 

    

    “禀报将军！叶灵在军营卡口出手闹事，正和巡逻小队激战。”

    “什么！”叶豹将手中的卷书一把扔到地上，起身怒道：“敬酒不吃吃罚酒！区区一个气核粉碎的废物，也敢欺负到老子头上来！”

    “来人！取我的神速枪来！”

    “大人息怒！”身旁的副将叶全道：“杀鸡焉用牛刀，待末将去，把这小子给绑了，交给将军发落！”

    “嗯。”叶豹点点头，奸笑道：“来之前，顺便把他的手脚给废了，留下一条命即可。”

    “领命！”叶全大步走出中军帐。

    “不要大意，这小子会妖术！”

    蜂拥的人群如潮水般向后退去，给叶灵让出好大一块空地。

    严格来讲，这算不上空地，因为横七竖八倒下的士兵，已经填满了大部分路面！

    “如何！”叶灵一步一步走入军营，神态威严而不可侵犯：“挡我者，死！”

    “大胆！”负责指挥的士官大喊：“弓箭手准备。”

    “哦，箭阵啊。”叶灵身前两百米开外，出现一支纯弓箭手组成的队伍，以叶灵为轴心，呈扇形站位，分三排站列，每排十五人。

    “有意思！”

    “写轮眼.洞察，最大功率！”

    “咻！”叶灵化身一道黑影，直冲而上。

    指挥官做梦都没料到叶灵会正面强攻，慌乱间连忙下令。

    “放箭！快放箭！”

    嗖嗖嗖！

    弓弦震颤，蜂鸣阵阵。

    铺天盖地的箭雨，犹如蝗虫，呼啸着冲向叶灵。

    “哼！”一声冷笑，千鸟啼鸣。

    “这是什么声音啊！”从未听过如此尖锐刺骨的啼鸣，久经沙场的士兵们由衷感到一阵心悸。

    而接下来发生的事，让他们直接由心悸变成胆寒。

    叶灵身如魅影，在箭雨中穿梭前行，竟然毫发无伤！偶尔有些箭矢不及避让,也会被雷光轰成碎末。

    思维尚在停顿，叶灵却已经冲到弓箭手的面前。

    标准的远程职业，被叶灵近战贴身，只有一个下场。

    脚步踏转，肩胛摆转，身体扭动，自掌心部位暴涨出数米之长的蓝色雷光刃，划出一道湛蓝的弧面。

    千鸟锐枪！

    “噼噼噼！”

    电光霍霍。

    四十五名弓箭手，连同附近的一些士兵，哀嚎声中撂倒一片。

    “不要怕！”指挥官又急又气，一边抹着汗，一边吼叫：“主意阵型，长枪手．．．哎哎哎哎！”

    一股龙卷拔地而起，这名指挥官倒翻着被卷上天空，车轮般咕噜噜打着转，不知去向。

    不过他并不孤单，还有一帮士兵扛枪持刀，尖叫着随他而去。

    “怪，怪物啊！”士兵眼中终于有了惧意，甚至不敢直面叶灵的目光。

    叶灵踏一步，他们就退两步。

    两步不够，就退三步！

    这里是叶豹的军营，这里有三千精英！

    而叶灵，只有一人！

    三千vs一！

    在这之前，士兵做梦都没想到，他们会被一个小孩子压制的这么惨。

    虽说军营内战场空间有限，能直接向叶灵发动攻击的不过百号人，但眼下，叶灵的气势，已经稳稳压低他们一头。

    叶灵大步迈向中军帐，周围的士兵一会涌上，一会后退，完全没了主意。

    “都给我退下！”一声令喝，围堵的士兵自动让开一条道路。

    一员全副武装的大将出现在叶灵面前，手持一柄偃月大刀，气势森然。

    这是久经沙场的武将才会具有的霸气。

    叶灵问道：“你是叶豹？”

    “我乃将军旗下副将叶全，你是何人，胆敢在军营闹事，还不乖乖束手就擒！”

    叶灵掏出兵符，在叶全面前晃了晃：“你可识得此物？”

    叶全有心拒绝，但军人的骄傲不容许他说谎，咬牙道：“当然识得。”

    “既然识得，大统领在此，还不速速跪拜！”

    叶全冷笑：“我们天天浴血沙场，以命相搏，你一个黄口小儿，无德无能，拿着爹娘给的令牌就想让我们听命，休想！”

    叶灵面色一沉。

    叶全嘲讽道：“别以为我不知道，叶灵么，大名鼎鼎。气核粉碎的废物，叶家的耻辱！这兵符我看八成是你偷来的！”

    “哈哈哈哈哈！”士兵们一阵哄笑。

    叶灵冷冷道：“废话少说，出招吧，小爷我赶时间！”

    叶全单臂擎举大刀，浑厚的斗气自掌心涌出，凝结在雪亮的刀刃之上，若有实质。

    叶灵举剑做了一个防守的架势。

    “哼！区区一根竹签，竟想抵挡本将军的宝刀，猖狂！”叶全双手爆合，高举偃月长刀，俨然一股力劈山岳的气势。

    不愧是军中将领！

    叶灵的写轮眼如轮飞转，叶全这一刀的来势、去路，以及斗气在刀刃上的分布尽收眼底。

    扭身躲过。

    “轰！”大地一阵颤动。

    咔嚓，坚实的地面上，一条深深的刀痕延蔓，百米开外的营帐应声飞裂。

    机会！

    如此霸猛的攻击，收招回气的时间相应也会较长。

    一刀劈空，叶全一瞬间的僵直可谓破绽百出。

    叶灵冲上。

    看见的，是叶全的笑脸。

    “将计就计。”嘲笑声中，叶全握刀的掌心一紧，手腕翻扭，抬臂。

    偃月刀自地面拔出，拦腰横扫叶灵。

    远远看去，好像是叶灵自己冲上去一样。

    “哈哈哈！”士兵们一阵喝彩：“臭小子，你死定了！战场上，叶全将军就用这招直接把对手连人带马一同斩杀！”

    “咔嚓！”一刀两断。

    “赢了。”叶全笑道。

    “噗！”一道蓝光自叶全后心没入，肩胛穿出。

    一股强大的电流在丹田经脉内肆虐，将体内的斗气尽数摧毁，叶全宛如吞下一枚炸弹，七窍冒着青烟，啪嗒一声倒在地上。

    “这是．．．怎么回事？”

    砰！

    被斩断的叶灵化作一团白雾，两段木桩掉在地上。

    “将计就计再就计。”叶灵瞥了一眼倒在地上的叶全，大步离开。

    “将军败了！”士兵中一阵慌乱。

    叶全有多强，他们心里再清楚不过。

    心目中仅此于叶豹的不败将军，被叶灵轻松击败！

    关于叶灵气核损毁的事，士兵中间也多有传闻，也成为一时的笑料。

    但这又如何？

    眼下，这个气核被毁的家伙，已经把这支骄傲的军队打得颜面扫尽！

    叶全不能动弹，不能说话，，唯有一丝意识尚存，只能睁大着眼睛，看着眼前发生的一幕。

    这不是战场，更不是战斗，而是单方面的碾压。

    整整一座军营，被叶灵一人击溃。

    士兵们还在冲锋，还在战斗，可是他们的眼里没有果敢，没有血性。

    有的，是恐惧，和怀疑。

    当他们冲上的瞬间，就已经认定自己会失败。

    叶灵的目的只有一个，要驯服这些士兵，依靠的只有强大到超越他们认知的变态实力！

    来一个，败一个，来一双，败一双！

    “这样是赢不了的！”叶全的心里拼命呐喊，可是无济于事，自己最后一点意识也在焦急中慢慢淡去。

    中军帐。

    叶豹看着书卷，只道外面乱哄哄的，心里还在纳闷叶全怎么去了这么久。

    营帐外响起脚步声。

    “终于来了。”叶豹笑道：“把这个臭小子给我带进来。”

    “呼。”

    一道黑影飞进营帐，直接落在叶豹身前的桌案上。

    “砰！”桌案承受不住冲击，直接被压垮，书笔、用具洒落一地。

    “搞什么！”叶豹怒起，一看脚下，呆了。

    趴在脚下的，是叶全。

    “既然你想当缩头乌龟，那我只能把你的龟壳给拆了。”

    营帐外，响起叶灵的声音。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十三章 战叶豹 

    

    勇猛凶悍的副将叶全，像只死狗般趴在叶豹的脚下一动不动，双目紧闭，显然已经失去了意识。

    “叶豹，如果你再不出来，我就把你的中军帐给掀了。”

    “放肆！来人，取我的枪来！”

    喊了几声，没人应答。

    “废物！”叶豹只好自己走到兵器架旁，单手提枪，大步走出营帐。

    眼前的景象，让他瞬间石化。

    叶灵，就这么堂而皇之的站在自己面前。从他的身后一直延伸到军营的入口，横七竖八躺倒了一地的士兵。

    这座军营之内，驻扎着自己的亲信。

    全部都是精英。

    然而，只是简单的目测，倒下的已然多达上百。

    剩下的士兵，虽然举着兵器聚集在叶灵的四周，看似准备进攻，但望着叶灵的眼神惊恐，根本就是在防守。

    一个人，压制全营精兵！

    还击倒一名副将！

    叶豹做梦都没想到会是这么个结果。

    “你究竟想怎样？”叶豹的口气，早已没有了先前的张狂。

    叶灵再次拿出兵符，摆在叶豹眼前。

    “很简单，服从我的统领，拔营移寨，回大本营，重振赤焰军！”

    这句话，声音并不大，却蕴含着不容置疑的决心和霸气。

    重振赤焰军！

    这五个字，犹如惊雷，炸响在场所有人的耳边。

    士兵们面面相觑。

    重振赤焰军？

    开玩笑吧！

    早已四分五裂的军队，互相拆台的军队，还能重振吗？

    “哈哈哈哈哈！”叶豹仰天长啸：“话说的简单，可你知道这五个字的分量吗？”

    “重振？笑话！”

    “赤焰军早就已经名存实亡，我叶豹做的，只是让手下这一帮兄弟明哲保身，不必白白送死！”

    叶灵目光如炬：“我说重振，就能重振！不必废话！”

    叶豹一怔，久经沙场的他看得出来，叶灵不是在说笑。

    他是真有这个信心。

    “哼。”叶豹嗤之以鼻：“想让我服气，也行，有本事你让叶龙和叶虎也乖乖听命，老子我绝无二话。”

    叶灵冷哼道：“少给我抖这个激灵。你让我先去找叶龙和叶虎，马上叶虎又让我先找你和叶龙，叶龙再让我找你和叶虎，合着我啥都不干就陪你们兜圈玩。玩官僚也得玩出点心意，这种老掉牙的招数我才不会上当。”

    叶豹冷眼道：“如果本将军就是不肯就范呢？”

    “这好办。”叶灵拔出飞雨剑：“打得你同意为止。”

    “哈哈哈！”叶豹狂笑道：“别以为打败叶全就可以目中无人，本将军的实力远在他之上！”

    说着，叶豹骄傲的掂了掂手中长枪：“此枪名为神速，三级神兵。”

    “你手中那把剑也不差，不过顶多就是二级水平。”

    叶灵笑笑：“原来你还有开当铺的潜质，不错，论兵器，你胜我一筹，可真正能决定胜负的，是兵器的使用者。看最新章节就上网【】”

    “很好！”

    叶豹面露凶光，宛如黑夜中蓄势待发的豹子：“那我就让你见识一下!”

    提枪，出手！

    黑色的风旋自枪尖喷出，虽然没有风杀阵那么强的声势，但是．．．

    很快!

    近在咫尺，叶灵不及闪躲。

    挥剑，千鸟！

    “砰！”黑色的风旋被一剑斩断。

    同时，千鸟的蓝色电光也有些涣散。

    风克雷！

    叶灵没想到，这一定律在神武大陆竟然也通行。

    不待叶灵有所反应，叶豹凌空腾跃，出手。

    枪影绰绰，宛若疾风。

    由于空气的高速摩擦，叶豹的每一击，都夹带着刺耳的风啸。

    虽无千鸟的声势，却也不负神速之威名！

    叮叮当当！

    叶灵奋力挥剑抵挡，冲击之下，整个人被迫退出数米。

    叶豹落地，转身，甩枪。

    枪杆横扫，势大力沉。

    闷响声中，虽然架剑抵挡，爆发的力道依然把叶灵弹飞，砸倒了一面帐篷。

    “麻烦！”叶灵暗骂一句，正欲起身，却发现叶豹的枪尖已经锁定自己的咽喉。

    间不容发，片刻不缓！

    这就是叶豹，这就是神速。

    豹的速度。

    以及令人窒息的节奏！

    “将军赢定了！”士兵们发出欢呼！

    “不错，将军是无敌的！”

    “什么叶家天才，在将军面前也不过是小菜一碟！”

    这帮家伙，俨然已经忘了自己这三千号人是怎么被这一碟小菜大杀四方的。

    叶灵翻滚。

    “砰！”一枪戳入地面，龟裂塌陷。

    叶灵翻身跃起，出剑。

    叶豹拔枪倒冲，枪柄和飞雨剑撞在一起。

    “吱吱吱！”千鸟齐鸣。

    叶豹突觉体内闯入一股电流，身体瞬间麻痹。

    千鸟刃！

    叶灵顺势一脚把叶豹踹倒，飞雨剑架在他的脖子上，再往前进半寸，就能切断喉管。

    “将军！”神逆转让士兵瞬间傻眼，立刻围了上来。

    叶灵语气冰冷：“谁再上前一步，就让你们的将军人头落地。”

    士兵们立刻停下。

    叶灵低头：你服还是不服？”

    “老子不服！”叶豹吼道：“老子不过是不小心中了你的暗算，算不得数！”

    “哦。”叶灵点点头，虚晃一剑，将飞雨收入怀中。

    “起来吧。”

    “你想干什么？”麻痹感渐消，叶豹挣扎着起身，一脸问号。

    “再给你一次机会。”叶灵戴上金丝全套，说道：“这回，我不用剑，让你心服口服！”

    叶豹哼了一声：“你可别后悔！”

    “丑话说在前面，”叶灵狠狠道：“我不是诸葛亮，没有七擒七纵的耐心，如果这次你再耍赖，我就拿你的脑袋祭旗！”

    面对叶灵的目光，叶豹猛地一阵哆嗦，心里发寒。

    这家伙，不是开玩笑。他真的会杀了我！

    小小年纪，竟然有这份气魄与实力！

    心里隐隐的，叶豹已经有些认同叶灵。

    可是，就这么认输，他的自尊不允许。

    “好！”叶豹咬咬牙：“老子如果再输，就服你这个赤焰大统领！”

    “很好！”叶灵道：“我让你先出招！”

    “而且，忠告你一句，你只有这一次出招机会，别用虚招浪费了！”

    “好狂妄的小子！”叶豹一脚踏碎地面，双手持枪，飞速旋舞，如同风车。

    黑风升起，呼啸，凝形，化作风暴！

    士兵们连忙拉开距离，显然知道这一招的厉害

    “啪啪啪啪！”固定的钢制绳索竟被扯断，“哗啦”声中，营帐一个个被卷走。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十四章 你就是我们的统领 

    

    “臭小子，给我看好了！”风暴中心里，叶豹满脸得色：“想当初，本将军就用这一招直接攻破了对手的城墙！”

    “废话少说。.136zw.>最新最快更新”叶灵摆好架势，招招手：“快来吧！”

    “大言不惭！那就吃本将军一招破城黑风钻！”

    怒旋的风暴仿佛巨大的蚯蚓，扭动着顶天立地的粗壮身躯，摇摇晃晃的砸向叶灵。

    “轰！”

    四周的士兵承受不住冲击，纵然把兵器插入地面定身，一个个还是被吹出老远。

    明明是一股旋风，却在叶豹的控制下化身一枚巨大的风钻，吞噬了叶灵还不够，疯狂得持续轰击地表，大有将整个地表打通的势头。

    狂风呼啸，遮天蔽日，除了身处风眼的叶豹，无人可以接近一步。

    “哎呦，终于解决了。”远处，被风吹远的士兵们用手挡着风，挣扎着起身。

    不过，听口气，他们并没有多少欣喜。

    因为当听到叶灵以不容置疑的口气说出重振赤焰军这几个字时，也触动了一直隐藏在他们内心深处的志愿！

    毕竟，参军之时，他们都是令人骄傲的赤焰军士！

    “只会说大话，结果罔命横死罢了。”叶豹叹了口气：“原来还以为叶家真的出了什么俊杰，不过如此。”

    正打算收了斗术，却发现有些不对劲。

    风钻的体积在以肉眼可见的速度不断扩大。

    “糟糕！难道用力过猛，失控了？”叶豹急了，如果真的失控，这座军营就会一起被毁灭。

    尝试控制风钻的规模，却发现根本不是自己所想。

    风钻并非扩大，而是被一股力量从里面开始撕裂。

    能做到这件事的，除了那小子，还有别人吗？

    原本浑厚无比的风钻，随着体积的扩大、拉伸，也变得不断纤薄，渐渐的，从最里层，透露出星星点点的蓝光。

    “这是？”叶豹完全不敢相信自己的眼睛，能够承受住风钻的正面强攻，甚至还能反击，这太匪夷所思了！

    “这还是人吗？”

    “砰！”风钻终被撕裂破碎，化作片片轻风，散落在军营的各个角落。

    “咻！”出现在叶豹等人面前的，是飞速旋转的蓝色光壁。

    “我说过，你只有一次机会。”

    障壁陡然消失，叶灵冲出。

    “不好！”叶豹一惊，震惊之下横枪防御，却被叶灵一掌击中下腹。

    “唔！”体内真气一阵紊乱。

    叶灵双拳合并，幻化成两颗咆哮的狮头。

    柔步双狮拳！

    “轰！”叶豹被击上半空，身上的铠甲“咔咔”裂开。

    叶灵高高跃起，冲着叶豹微微一笑。

    “柔拳.点穴！”

    噗噗噗噗！

    威力看似不大，但叶豹却惊恐的发现，自己体内的斗气竟然如同被截断的河流，无法随意调度。看最新章节就上网【】

    八卦空掌！

    螺旋气劲顶着叶豹的肚子，呼啸着自高空坠落，几乎把叶豹的灵魂扯出体外。

    “砰！”叶豹狠狠撞到地面，又被反弹至浮空。螺旋气劲透体而过，坚实的地面流沙般塌陷，陷坑的中心呈现出螺旋的痕迹。

    “唰！”叶灵滑步急停，出现在叶豹的身侧。

    此时，浮空的叶豹甚至还没来得及落回地面。

    余光所见，身下的地面绽放出蓝色的光华。

    好像，是一个图案？

    “你已经进入我八卦的领域。”

    “八卦六十四掌！”

    砰砰砰！

    每中一掌，叶豹就发现体内的斗气减弱一分。

    深入骨髓的剧痛，斗气消失的惊恐，在叶豹的体内蔓延。

    以及，一丝丝的兴奋。

    这才是叶家的天才！

    这才是赤焰军的统领！

    士兵们大眼瞪小眼，眼睁睁看着自己的将军被叶灵的快攻打得毫无还手之力。

    六十四掌！

    砰！

    叶豹咕噜噜飞了出去。

    呼啦啦！

    火焰燃起。

    火遁.豪火球之术！

    “轰！”半空炸响，叶豹浑身冒着黑烟，摔倒在士兵们的跟前，手中的长枪早不知丢在什么地方了。

    “将军！”士兵们吓呆了，一部分人围上去看叶豹还有没有气，一部分人惊恐得提防叶灵继续出手。

    “你服还是不服。”叶灵喊道：“如果不是我手下留情，你早就没命了！”

    “服了~~”叶豹费劲仅存的力气，挤出这一句话：“从今天起，你就是我们的大统领。”

    然后，就晕过去了，脸上还挂着一丝淡淡的微笑。

    “很好！”叶灵望着底下的士兵，吼道：“照看好你们的将军，待他苏醒，就拔营移寨，回到赤焰军的主营，明白没有！”

    士兵们愣了神，过了半响后，单膝跪地，抱拳道：“遵大统领的命令！”

    叶灵露出欣慰的笑容。叶豹和他的部下有着强悍的战斗力，虽说占了地形狭窄的便宜，但以一敌千实在有些乱来，何况自己下手还得拿捏好分寸别伤了士兵性命。

    但这付出终归是值得的，如今叶豹这支部队已经打心眼里对叶灵服气。

    下面，就是叶虎了。

    叶灵服下兵粮丸，一刻不停得飞向远方。

    叶虎军，营帐内。

    副将叶方正在向叶虎呈递情报。

    “报告将军！据探子来报，叶豹的营帐内发生激战。”

    叶虎惊讶道：“战况如何？”

    “据说叶豹这边处于劣势，已经有数百士兵失去战力。”

    “对方有多少人？这么厉害！难道是叶龙？还是魔门的偷袭？”

    “．．．都不是．．．”

    “干嘛吞吞吐吐的，有话直说！”

    回禀的军官咽了一下口水，答道：“对方，只有一人。”

    “什么！”叶虎惊起。

    “而且，对方是一名不满二十岁的少年。”

    “少年？”叶虎惊骇道：“这家伙什么来头？”

    “属下不知，只是．．．”话未说完，一名士官冲入营帐，神情还有些慌乱。

    “慌什么！”叶虎不满。

    “报告将军！有一小子手持兵符出现在军营门口，声称是奉叶府家主之命，前来担任赤焰军的统领！”

    “兵符！统领！”叶虎急道：“你确定没听错？”

    “不敢欺瞒将军，那小子确实是这么说的。而且他手上的兵符属下也验过，确真无误。”

    “来人多大年纪？”

    “不满二十。”

    叶虎和先前禀报消息的叶方对望一眼，异口同声道：

    “不会吧！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十五章 一波流 

    

    听完属下的汇报，叶虎很快就联想起先前探子描述的那名神秘高手。看最新章节就上网【】

    可他不是正在叶豹的军营里闹腾么，怎么一转眼就跑到自己营地前，还大张旗鼓的声称要接管自己的军队？

    “将军，”叶方思虑一番，道：“叶豹修为高深，手下的叶全也是一员猛将，营内更有精兵把守，单凭一人之力将整座营寨给挑了，是绝不可能的事情。”

    “所以末将断言，此人和方才探子所报的，应该不是同一人。”

    叶虎点点头：“此言有理。”

    “但是，如果他确是奉叶宗明之命，前来执掌赤焰军，那我们该如何是好？”

    “叶宗明？”叶虎冷笑道：“要说叶宗明，本将军第一个不服！将在外，君命有所不受，派个毛头小子就想来接管老子的部下，痴心妄想！”

    “你！”叶虎指着士官道：“就说本将军军务繁忙，军队统领事关重大，不能草率决定。让他去召集叶豹和叶龙，只要人齐了，本将自会出席一同商议。”

    “这．．．”士官表情复杂，面露难色。

    “愣着干什么？”叶虎面色不悦。

    “启禀将军，那小子还嘱咐了一句话。”

    “什么话？”

    士官支支吾吾不敢说。

    “吞吞吐吐干什么，快说！”

    “他说．．．如果将军想用叶豹和叶龙来拖延时间，就别白费心思了。”

    “他会用拳头揍得将军满地找牙，直到认输为止。”

    “放肆！”叶虎怒了：“一个黄毛小儿，竟敢吃了雄心豹子胆，跑到本将军的营寨来撒野！来人，将此人绑了，痛打五十大板，然后吊在旗杆上，给我活活晒成肉干！”

    “大人息怒！”叶方连忙制止：“来人毕竟是叶府家主钦点，依末将之见还是先礼后兵，如若不停劝告，让士兵乱棒打出即可。”

    叶虎怒气冲冲得坐下：“就这么办吧！”

    得到命令，士官点了几个士兵，带着兵器，气势汹汹得来到营口。

    “怎么拖了这么久？”叶灵早已等得不耐烦了。

    “将军军务繁忙，而军队统领事关重大，不能草率决定。请阁下先去召集叶豹和叶龙，只要人齐了，将军自会出席一同商议。”

    叶灵面沉如水：“我的话，你没带到？”

    士官使了个眼色，身后的四名士兵向前跨了一步，凶狠得瞪着叶灵。

    “言尽于此，阁下请回。”士官懒得再嗦。

    叶灵冷笑道：“那么，这兵符你们也打算视而不见咯。”

    士官面色一变。

    违抗兵符，可是砍头的大罪。

    不过，手持兵符的不过是个少年，应该不足为惧。

    想到这，士兵恢复了坦然，直接甩给叶灵一张冷脸，一言不发。

    “很好！”叶灵点点头：“不出我所料。”

    士官一脸木然。

    叶灵转身离去，走出几步，又回头，向那名士官晃晃手指：“给我记牢了，i\ll be back。”

    士官：“．．．？”

    走出一段距离，叶灵闪身步入一块山石之后。

    掏出一把兵粮丸，服下。

    “有完整版仙豆就好了，”叶灵嘀咕：“斗气恢复还真是麻烦。”

    “直接从门口杀入中军帐？”叶灵摇摇头：“一边袭营一边还要手下留情，太麻烦。”

    想到这，叶灵眼前一亮。

    ”擒贼先擒王，干脆玩一把大的！”

    “怎么样？”中军帐内，叶虎问道。

    “禀报将军，此人已经离开，暂时未发现踪迹。”

    “嗯，算他识时务。”叶虎鄙夷道：“拿叶宗明来压老子，笑话！”

    “没错！”一旁的叶全随声附和：“这万劫谷，是将军凭实力镇守的，岂是叶豹叶龙能比，更别说远在宣阳的那帮叶家老头子。将军尊称一声家主，是给他们面子，要是叶家不知好歹，妄想让一个小毛孩子掌握军权，那就休怪我们将军不顾昔日的情分！”

    “哈哈哈哈哈！”中军帐内一片笑声。

    军营内，士兵们按照军令，分批巡逻。

    驻扎在这个地方已经几个月了，别说敌袭，连风吹草动都没有。但训练有素的士兵依然一丝不苟，没有任何懈怠，密切注视着地面上发生的一切。

    不过这次，他们犯了一个致命的错误。

    应该说是常人绝不会想到的错误。

    敌人，并不仅仅来自于地面，也可能来自天上。

    天空中，一个黑点自远方快速接近，留下一路残影，最后稳稳停在营寨的正上方。

    呼呼。

    风声回荡在耳边，叶灵居高临下，俯视着地上蚂蚁般大小的士兵来来回回。

    脚下，就是营寨中最醒目的一个营帐。

    “这就是中军帐么，”叶灵轻蔑道：“比起叶豹的还要气派不少，不过可惜了。”

    “因为小爷没工夫在这慢慢陪你们玩耍。”

    斗气运转，最大功率！

    沉身，放低重心。

    双掌掌底并拢，手臂回摆至于腰间。

    将体内的能量全部聚集起来。

    “龟~”

    “派~”

    随着掌心聚集的斗气愈来愈多，绽放出的蓝色光芒也愈发的耀眼，自地面望去，明晃晃宛如另一个蓝色的太阳。

    终于，地面上的士兵，也发现了异样。

    “喂，你看，那是什么？”

    “嗯？”

    一旦抬头，就没有人再收回目光。

    因为，这个场景太奇特了。

    “双日同天!好兆头啊！”有的士兵双掌合十，口中念念有词，好似虔诚的信徒。

    “神啊，赐予我个媳妇吧~”

    “赐你个屁！你丫的想日想疯了！睁大眼睛看看，这tm是太阳吗！”

    “气~”

    察觉到骚乱，叶虎和叶方也冲出营帐。

    在场所有人里，属叶虎的修为最为高深，因此目力也最好。

    只有他，察觉到在蓝色光耀的中心，还有一个黑点。

    是一个人！

    “赶快躲避！有敌袭！”叶虎怒吼一声，体内的斗气瞬间炸裂，环绕在身体四周。。

    可惜，这声警告发出的太迟了。

    “波！”

    聚集多时，早已躁动不安的庞大能量终见缺口打开，迫不及待得如洪水般自叶灵的体内奔流而下。

    名副其实的飞流直下三千尺！

    “看老子一波流把你们灭了！”

    蓝色的光柱宛若天雷，轰然落下。

    坠地的瞬间，一片白昼锐芒，仿佛核爆的中心。

    整个营寨，被卷进狂啸的气浪之中。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十六章 不是叶猛? 

    

    轰！

    白芒覆盖了整片山谷，明亮，扎眼。网.136zw.>

    ‘将军，你看！”叶豹的营地内，士兵们也发现了异样。

    叶豹浑身包扎着绷带，只有头露在外面，活像个木乃伊。

    挣扎着抬头望向远处，自言自语道：“那里是叶虎的营寨。好家伙，看这架势，估计要被叶灵一锅端了。”

    然后，又暗自庆幸的补了一句：“妈的，幸亏老子认输了。”

    身边的士兵深有同感，不住点头。

    “咣当！”

    “怎么回事，地震吗？”叶龙正在中军帐里商议事情，忽然地面剧震，营帐一阵摇晃，桌上的物品叮铃咣当摔了一地。

    “禀报将军！”士兵跌跌撞撞得爬进账内：“营寨东北方发生异象！”

    “东北方，那不是叶虎的营寨么？你们随我来！”叶龙率副将走出营帐，一眼就看见远方那灼目的巨大光团。

    “这．．．”一帮人目瞪口呆。

    “叶虎那边究竟出什么事了？”叶龙喃喃自语。

    “难道是魔门子弟偷袭？”

    “不对！”叶龙摇摇头：“万劫谷的出口，我们和叶龙以及叶豹一直派人把守。如果魔门有大规模的动作，不可能避开士兵的耳目。”

    “若只是几个零星小妖偷偷潜出谷外，又岂能威胁到叶虎的数千精兵？”

    “而且，”叶龙伸手指向远方的灼光：“看这声势，估计叶虎的整个营寨都在所难免，魔门那帮人能有这本事吗？”

    其余的将领和士兵一脸惊骇：“那我们该怎么办？”

    叶龙想了想，道：“唇亡齿寒，我虽然和叶虎及叶豹不和，但毕竟同属赤焰军团，镇守万劫谷的目的也是一样。如今叶虎遭逢变故，我们不可能独善其身。依我之见，立刻派人兵分两路，前往叶豹和叶虎的营寨探查，不要过分接近，速速回报，不得有误！”

    “为什么还要去叶豹的营寨？”

    叶龙打开作战地图，指着上面的标记，说道：“我们的营寨和叶豹的营寨互为犄角，而叶虎恰在中间。若有敌人来袭，无论是从外向内还是从内向外，叶虎的营寨都不应该首当其冲。”

    “如今，叶虎那边已然遭难，我们这却没有任何风吹草动，你们想想，叶豹那边会平安无事吗？”

    众将点点头，竖起大拇指道：“将军真乃神人也！”

    “去吧！”

    “是！”

    得到了命令，两拨人马轻装简行，飞速奔向叶虎和叶豹的营寨。

    此时，叶虎这边。

    威武整齐的营寨遭遇了灭顶之灾，营帐、栅栏、粮草等，被吹得七零八落，完全不知去向。

    大批的精兵好似遭遇了洗劫，仰躺着的，趴着的，挂着的，倒吊着的，比比皆是。

    好像一群打了败仗的残兵败将。看最新章节就上网【】

    叶虎，还稳稳矗立在先前的位置。

    因为先一步施展斗术“虎盾”进行了防御，他所受的影响最小，只有一点轻伤。

    然而，这并不能抵消他内心激荡无比的震撼和惊恐。

    刚才那一击，太强了！

    如此大面积的无差别攻击，竟然几乎将自己全力施展的虎盾给瓦解！

    营寨，整个没了！

    伤兵的数量不可估计！

    身边的副将全倒在地上，是死是活还不清楚。

    而自己，也被刚才那一击损耗了近半成的斗气。

    这份恐怖的实力，至少在斗武境巅峰！

    更可怕的是．．．

    叶虎举目仰望，叶灵还静静得矗立于虚空之中，和自己遥遥相望。

    踏步虚空．．．.这是斗王境才能做到的事情啊！

    放眼整个叶府，具有斗王实力的也只有两三名长老而已。更别说年轻一辈了。

    年轻一辈．．．.等等！

    叶虎想到了一个人。

    不可能啊！他不应该在叶府啊！

    叶虎深吸一口气，朗声道：“阁下莫非是叶猛？”

    “呼呼呼，”全力施展龟派气功，叶灵只觉得自己身体好似被抽干的水库，连舞空术的施展都很勉强。

    服下一把兵粮丸，稍许恢复一些。

    “咻！”

    “小心，他下来了！”士兵们之间惊呼不断。

    “啪。”轻飘飘的落地。

    自由驰骋于苍穹之下，飞落自如，士兵们哪见过这个，眼睛都看直了。

    叶虎有些疑惑，按说叶猛的年纪应该已经二十出头才是，可眼前这家伙，顶多才十几岁。

    难道修为精进还有永葆青春的功效？想到这，叶虎不自觉得摸摸自己的下巴，最近皮肤确实比较松弛不够紧致．．．

    “什么乱七八糟的！”叶虎奋力把这些杂念赶出脑袋，沉声再问：“阁下可是叶猛？”

    “我是叶灵。”

    “叶灵！”叶虎张大嘴巴，久久合不上去。

    叶灵，他当然知道。前一阵子天天霸屏占头条的网红啊！

    只不过，红得并不光彩，压根就是典型的反面教材。

    斗神大会惨败，气核尽毁，灰溜溜滚回叶府苟且偷生。

    “叶灵？哪个叶灵？”

    “还有哪个，不就是那个吗！”

    “我去，他不是已经废了么？”

    “废你个头，咱们几千号人差点被他一炮给废了！”

    “你没看他是飞下来的吗？你还好意思说他废？你给我飞个试试。”

    “别说我，就算将军也不会飞啊。”

    士兵们议论纷纷，望向叶灵的眼神也充满敬畏。

    叶虎看看四周，心道要糟。

    不论怎样，叶灵手持兵符，是叶府钦定的统领。

    而且，这家伙一言不合上来就把自己的营寨给端了，士兵们的士气必然大受打击。

    如果自己不能稳住军心，这军权，就要守不住了！

    想来想去，叶虎只能提了一个毫无新意的问题：“阁下究竟想怎样？”

    叶灵晃了晃兵符：“我以统领的身份，命令你叶虎，带着所有士兵拔营移寨，回赤焰军大营汇合。”

    “哈哈哈哈！”叶虎一阵狂笑：“先不谈这兵符的来历。你毁我营寨，本将岂能坐视不理！拼着这官不当，脑袋不要，也要为死去的弟兄们讨个说法！”

    这一句，叶虎既拉起士兵针对叶灵的仇恨，又把自己塑造成为手下两肋插刀的英雄，可谓一箭双雕。

    “没错！将军说得对！”

    “我们誓死效忠将军！”

    效果立竿见影，士兵们群情激奋，对叶灵的敌意也变得更加强烈。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十七章 虎怒诀 

    

    叶虎施展计谋笼络人心，看似效果不错。.136zw.>最新最快更新

    叶灵却嘴角一弯，笑道：“又来搞发动群众斗群众的老把戏了？依我看，你就是个语言的电线杆，行动的矮子，说得比唱得好听！”

    叶虎欲出言相讥，叶灵却不给他这个机会，一句接着一句：“既然如此，那为什么在我攻击的时候，你周围那么多兄弟，却只用斗气护住自己呢？凭你的本事，应该没这么弱吧？”

    “你！”叶虎哑口无言，虎盾的覆盖范围，确实可以自由控制。

    “别忘了！”叶灵的口气变得变冷，杀意也愈发浓烈：“我事先已经出示了兵符，表明了身份，你拥兵自重，公然违抗，就是死罪！”

    “按军法，我可以当场将你处死！”

    接着，叶灵环顾四周，朗声道：“所有叶虎的同党，一律按谋反罪，株连九族！”

    这一句，起到了极大的威慑作用。

    参军当兵，绝大部分人还是抱着能够让家人生活更好的目的，而株连九族，则是比战死还要可怕的事情。

    “你，这么巧！”叶灵手一指，原来就是在营寨门口赶自己走的那名士官：“我说的对不对？”

    “这？”士官慌了神，只恨自己怎么没被直接炸死，搞成现在这么一个局面。

    “兵符，我都给你看了。话，也说透了。”叶灵冷笑：“你也禀报过将军了，可回复呢？”

    叶灵双目圆瞪，吼道：“无视老子也就算了！连兵符都敢违抗！你是不是想造反啊！”

    “啪嗒。”士官吓跪在地上，拼命磕头，痛苦流涕道：“大统领饶命，小的一时糊涂，大统领饶命啊！”

    这头一开，士兵们刚刚高潮的士气立刻又痿了下去。

    “放心，本统领不是个不讲情面的人。”叶灵道：“你们都是赤焰军的精英，赤焰军的骄傲！只因身不由己，一时糊涂，才会暂时脱离组织的怀抱。现在我再给你们一次机会，你们还是赤焰军的将士。”

    “说得好听！”叶虎知道自己必须再说点什么：“什么网开一面，已经有那么多的兄弟死在你的手上，这笔账你怎么算！”

    “死在我手上？”叶灵笑道：“你的24k金疝气合金斗鸡眼该修修了，哪有人死了？”

    “你！你！还有你！”叶虎冷笑一声，指派几个士兵道：“去看看地上的人。”

    三人跑到倒下的士兵跟前，俯身探了探鼻息，听了听心跳。

    “禀报将军，还有呼吸。”

    “禀报将军，心跳正常！”

    ．．．.

    最后的结果，竟然无一人死亡！

    叶灵清了清嗓子，朗诵道：“纵然你违抗兵符在先，本统领虽有足够的理由，却依然念及士兵的性命！慈母手中线啊~游子身上衣。每一名士兵，都有慈祥的老母、温柔的妻子，还有可爱的孩儿，本统领岂可为一己之私，去破坏千百个家庭！”

    “士兵们，记住了。”叶灵深情款款：“常回家看看，爸爸妈妈做了一桌好饭在等你们。不要等你自己老了，来不及了，再去感慨时间都去哪儿了。”

    士兵们低头哽咽，有的已经啪嗒啪嗒流下眼泪了。

    “你！”叶虎牙齿咬的咯咯直响，手心都快攥出水来。可没办法，论打嘴炮，叶灵甩他一条秋名山发卡弯还带一个漂移。

    “现在。”叶灵把目光定格在叶虎几乎快气得变形的脸上：“叶虎，你知道自己该怎么做了么？”

    “我，是叶府长老，赤焰军现任统领，身上有兵符和家主叶宗明的亲笔信。”

    “而你，不过是账下的一名将军。”

    “跟我斗，就是造反！”

    “造叶家的反，造灵鹫国的反！”

    “你还有什么话说！”

    全场鸦雀无声，士兵们静静得望着叶虎。

    那意思很明显，你丫的快投降吧，别临死还拉我们做垫背的！

    叶虎看看四周，没有哪怕一个鼓励自己的眼神，而心腹的副将们都倒在地上，根本派不上用场。

    叶虎慌了。

    叶虎，骑虎难下。

    叶灵笑了笑，他知道，一切尽在自己的掌握之中。

    “我知道你不服，那我再给你一次机会。”

    说完，叶灵顿了顿：“就像我给叶豹的一样。”

    “叶豹！”叶虎一愣，一股寒气直冲大脑！

    果然，冲袭叶豹大营的，就是叶灵。

    前一刻，他还不信有人能单枪匹马挑落叶豹的营寨。可眼下，看看自己周围，他不得不信。

    “什么机会。”叶虎沉声。

    “跟我单挑，你赢了，我走。我赢了，你们跟我走！”

    “行！”叶虎咬咬牙。其实，此刻他已经心如死灰。

    能单人挑落自己和叶豹的营寨，还能踏步虚空，这份实力，自己完全白给，更别说如今只剩下五成斗气。

    但是，就这么服软，身为武将，叶虎不甘心！

    哪怕叶宗明在此，他也不会乖乖就范。

    打，是为了给自己一个交代！

    “来吧！”叶虎竟然不取用任何兵器，大步上前。

    每一步都龙行虎步，气势雄浑。

    叶灵眼睛微闭，然后睁开。

    写轮眼！

    血色勾玉让叶虎心里一阵难受，从军数十载，还从未见过能够改变双瞳的斗术。

    这小子，果然深不可测。

    “虎步！”

    叶虎的双腿变得更加粗壮，之后每一步，竟然都深踏入地。

    “直接改变自身肌肉的斗术，有意思。”叶灵暗道：如果再把铠甲震裂痕，就更像卖肉的了。”

    咚咚咚！地上的碎石灰屑有节奏得弹跳着。

    叶虎的步伐间距开始加大，速度也逐渐提高，每踏一步，地面都为之一抖，留下一个深深的印窝。

    气势，也在飞涨！

    “虎怒诀！”识得这招斗术的士兵们纷纷色变。

    化身怒虎，每踏一步，战力就会增强一分。

    不但如此，增强的幅度也在不断扩大。

    短短百米之遥，出现在对手面前的叶虎，相比迈出第一步的叶虎，将爆发出数倍以上的力量！

    不知有多少高手吃了这个闷亏，直到身首异处，脸上还定格着惊骇的表情。

    反观叶灵，一动不动得站着，任由叶虎一步一步，不断凝聚着力量。

    如此一来，这场胜负还尤未可知？

    士兵们又开始有些摇摆不定。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十八章 骄傲 

    

    叶虎步步为营，二人的间距已经缩短了一半。网.136zw.>

    就在这时，叶灵终于有了动作。

    低头，右臂自然下垂，掌心向下，五指聚拢成爪，左手扶住右臂关节。

    “吱吱吱吱！”

    吞吐不定的光芒印蓝了叶灵的面颊。

    右掌心雷光霍霍，电霹狂烁，尖锐的电涌声犹如千鸟齐鸣，击穿在场所有人的耳膜，直入心髓。

    尚未出手，这一招的声势却已将所有士兵给镇住，一个个屏住呼吸，紧张得关注着场上局势的发展。

    叶虎，不得不停下脚步，面色早已没了先前的坚决，有些惊惧不定。

    这究竟是什么招数？竟然散发出如此摄人的能量。

    还有这凄厉的鸣响，犹如针刺，让自己心里有一股说不出的难受。

    叶灵抬头，血色双瞳在蓝光的映衬下显得鬼魅摄心。

    叶虎心中一悸，身体不由自主向后退了一步，霸道的气势也在瞬间减弱了几分。

    叶虎面色一变。

    虎怒诀，讲究一怒冲冠，勇往无前，再将体内聚集的力量毫无保留一口气全部释放。

    一旦有了惧意，虎怒诀的威力会大打折扣。

    意识到自己的失策，急于补救，叶虎反而更显慌乱。

    这一切，被写轮眼灵敏得捕捉。

    机会！

    叶灵，出手！

    没有任何花巧，正面对方，身如疾影，直线狂冲！

    “不好！”叶虎大惊，叶灵出手的时机，卡死了自己最难受的地方。

    强攻？

    还是躲避？

    叶虎犹豫了。

    但叶灵没有给他更多的时间。

    冲至叶虎的面前，右掌平平挥出，直击胸口。

    飞扬的雷光电火几乎已经爆燃在叶虎的脸上，蓝白相间的光芒中心，昼白如渊，仿佛通往另一个世界的大门。

    “哼，拼了！”叶虎一咬牙，右拳凝聚出十二分力道，重重砸下，发出虎啸般的风吼。

    千鸟！

    虎怒！

    砰！

    一声闷响。

    斗气的冲撞让二人之间形成一道真空地带，周围的空气被疯狂挤压、吹散，犹如小型的风暴，士兵们睁不开眼，挣扎着稳住身形，营地里则被吹得一片狼藉，兵器弹射，木械翻飞。

    待风平浪静，士兵们这才勉强睁开眼。

    “谁，谁赢了？”这是他们的第一反应。

    刚才被搅得天昏地暗，方向感也一塌糊涂了。

    “在那边！”有人反应过来。

    众人望去，叶灵和叶虎交锋的位置，如今有且只有一个人还站着。

    叶灵。.136zw.>最新最快更新

    而叶虎，就倒在他的脚下。

    双目圆睁，左胸靠近心脏的位置，铠甲如纸片般击穿，露出一个触目惊心的血洞。

    “如果我没有手下留情，你已经死了。”叶灵冷冷得盯着叶虎：“服还是不服？”

    “呜，不可能！”叶虎挣扎着想起身，但颓然的身体拒绝了大脑的指令。

    “给你一天时间。”叶灵转身，丢下一句话：“收拾好东西，去赤焰军大营报道。”

    说罢，大步离开。

    叶虎强忍住剧痛，吼道：“本将还没认输！你想去哪！”

    叶灵停下脚步，却并未回头。

    “我去找叶龙。”

    叶龙！

    叶虎一惊，虽然自己惨败，但他也看出此时叶灵已经精疲力尽。

    单凭一己之力，独挑叶豹和自己的大营，就足以震惊整个灵鹫帝国。

    现如今，他竟然马不停蹄，直接去找叶龙！

    叶啸下落不明，如今叶虎、叶豹和叶龙，三支队伍几乎就是赤焰军的全部实力。

    三支队伍，三名主将，副将数人，以及上万精英！

    叶灵，身为继任统领，竟然想在一天之内，单枪匹马亲手将这三支队伍全部压制？

    疯了！

    “你这个疯子！”叶虎咆哮：“你简直就是目中无人！”

    “目中无人？小看？”叶灵回过头：“你们是赤焰军的精锐，也曾经是叶家的骄傲！”

    “现如今，你们却舍弃了这份骄傲，甘愿堕落。”

    “你们现在有的，只有傲娇！”

    “如果我真的目中无人，你们的死活和下场，又与我何干？”

    “正因为明白你们对赤焰军的重要，老子才要把你们的傲娇粉碎，重新拾回早已迷失的骄傲和尊严！”

    “老子只想问你一句，当初你加入赤焰军，为的究竟是什么？是当官吗！是军权吗！”

    “老子只知道，我是赤焰的统领！路，很难，很险！但老子必须走下去！因为，这就是我的骄傲！”

    “叶家的骄傲，也是赤焰的骄傲，也是你们所有人的骄傲！”

    叶虎呆了，叶灵的一番话，句句刺进他的心里。

    哑口无言，只觉得脸上火辣辣的，相比之下，叶灵在自己胸口钻个洞也算不得什么。

    真恨不得找个地洞钻进去！

    在这个少年面前，自己究竟还算个什么啊？这些年来，随着战功显赫，自己的心也被蒙蔽，每天都在和同伴斗气争权，曾经身为叶家精英的荣耀、参军的雄心壮志也被完全抛至脑后。

    原来自己，已经堕落成这样了吗？

    无语半天，叶虎最后说了这么一句话。

    “我，服了。”

    “很好！“叶灵点点头，大步离去。

    望着叶灵远去的背影，一直观战的士兵们似乎还如同处在梦中。

    “我们，这是重回赤焰军了？”语气里各种不确定。

    不仅是叶虎的士兵，军营之外，不远处，叶龙的探子也亲眼目睹了这令人难以置信的大事件。

    “叶虎竟然败了，不敢相信！我要立刻回去禀告将军！”

    叶虎营帐外，叶灵已经缓步走出数百米，依然没有起身飞空的意思。回头看看身后，确定无人后，便偷偷拐进林中，一屁股坐在地上，整个人也松了口气。

    太累了！

    体力严重透支，低级的兵粮丸已经无法发挥出有效的药力。

    休息一天，或许是最好的选择。

    但叶灵打消了这个念头。

    叶豹和叶虎接连落败，叶龙不可能没有察觉。如果自己不一鼓作气将其拿下，迟则生变。

    仙豆（次）可以修复伤势，却不能回复体力斗气。

    能够使用的，只有百豪了！

    叶灵握紧拳头，由于积蓄怒气异常消耗时间，所以百豪之术一直没舍得使用，而是打算留在更关键的地方。

    现在看来，这杀手锏也该出场活动一下了！

    除非叶龙会乖乖听话，不过叶灵不会这么很傻很天真。

    ．．．

    两个时辰后，叶龙的大本营出现在叶灵的面前。

    然而 ，世事难料。

    当叶灵做好战斗准备，来到叶龙营寨卡口时，已经有副将在此迎接。

    “参见新任大统领，叶龙将军早已恭候多时，这边请！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第七十九章 叶龙 

    

    这一刻，叶灵有点发愣。看最新章节就上网【】

    这是什么个梗？难道叶龙是愚人节的忠实粉丝？

    无论叶豹和叶虎，对叶宗明的任命都是采取无视+拖延的对策，唯有叶灵展示出压倒性的力量，才让他们乖乖就范。

    而这个叶龙，叶灵也早有耳闻。

    无论实力还是势力，叶龙都强于叶虎和叶豹，手底下兵精粮足，而且足智多谋，善用计策，绝非单纯的一介武夫。

    可以说，这三人之中，叶龙是最难啃的一块骨头。叶灵也是考虑到这一点，才把叶龙放在最后处理作为压轴大餐。

    百豪之术就绪，真.法炼丸在手，纵然身心疲惫，叶灵依然不打算绕弯子，一言不合就开打。

    千算万算，没料到叶龙来了这么一手。

    叶灵虽然身为新任统领，今天连闯数个军营，碰见的不是冷言冷语就是拔刀相向，派人迎接这等正常的待遇却是破天荒头一回。

    而且，听副将的口气，好像已经承认自己大统领的身份了？

    莫非知道自己连续挑翻叶虎和叶豹，叶龙干脆就识时务为俊杰了？

    在副将的带领下，叶灵很快便来到叶龙的中军大帐。

    “叶灵统领，久仰久仰。”一进门，叶龙就满脸笑容的迎了上来，握着叶灵的手好一通摇晃，俨然国家领导人会见的姿态。

    “叶龙将军，久仰大名。”叶灵摸不清对方葫芦里卖了什么药，只好不咸不淡得回了这么一句。

    “呵呵。”叶龙指着一屋子人，道：“叶灵统领，我来给你介绍一下。”

    首先，是一名古稀老者，手拿一把折扇，身体佝偻，腰都直不起来。

    “这是我的军师，黄维黄军师。”

    叶灵点头示意。

    接着，就是将叶灵引起营帐的武将。

    “这是我的副将，叶盛。”

    叶灵点点头，此人双目精光，动作浑然，显然是个高手。

    最后，是三名身披铠甲的年轻武官，两名男性，一名女性，脸上还有些稚气未脱。

    “他们是我最中意的三个年轻人，叶百、叶释和叶雯，”介绍到这三人时，叶龙脸上难免得意之色：“在赤焰军的后辈之中，他们是当之无愧的佼佼者。”

    叶灵点头示意，将这三人牢牢记住。.136zw.>最新最快更新

    能让叶龙如此自傲的，绝非一般。

    “叶龙将军，”叶灵开门见山：“我来此的目的，你应该已经清楚了吧。”

    “这是自然，“叶龙笑道：“不过还请统领出示兵符和家主的亲笔书信。”

    这个要求合情合理，叶灵将兵符和书信交给叶龙。

    叶龙仔细得看了看，点点头：“不错，兵符货真价实，书信也确实是家主的笔迹。”

    “那么，请将军你．．．”

    “明天，我会亲帅大军前往赤焰军本营，和统领你汇合。”

    叶龙出乎意料的配合，倒是让叶灵小小意外了一把。

    不过，这些原本就是赤焰军的精锐，叶灵也不想大动干戈，消耗自身的力量。

    “如此甚好，多谢叶龙将军你深明大义。”

    “统领这么说就见外了。”叶龙笑道：“我叶龙身为赤焰军的将军，自然事事以赤焰军为重。当初叶豹和叶虎为了一己私利，搞得赤焰军内斗不断，唯有叶海统领深明大义，从中斡旋，还劝本将以大局为重，能忍则忍，只是没想到．．．”

    说到这，叶龙叹了口气，摇摇头：“统领的失踪，本就让赤焰军如履薄冰，叶啸将军却又不停劝告，擅闯万劫谷，连同自带的精兵也有去无回，这就让本已风雨飘摇的赤焰军更是雪上加霜。”

    “无奈之下，本将为了保存赤焰军的实力，带兵镇守于此，一边监视万劫谷，一边等待新统领到来。”

    叶龙热泪盈眶，朝着叶灵拱手一拜，道：“这一刻，终于等来了！家主终于让叶灵统领来重振赤焰军！”

    叶灵也被说的慷慨激昂，用力得点点头：“将军忍辱负重，真乃国家之栋梁！”

    叶龙摆摆手：“这都是本将的职责所在，算不得什么。今日天色已晚，统领不如在我这歇息一晚，明日一起动身。”

    “不了，我还急着赶回赤焰军本营，为明天做些准备。”叶灵婉言谢绝，和叶龙又敲定了一些明日的细节，便只身离去。

    “意外的顺利呢。”一路上，叶灵暗自嘀咕：“事情顺利的不正常，总觉得心里有些毛毛的。”

    送走了叶灵，叶龙回到中军帐中，黄军师，副将叶盛，以及叶百、叶释、叶雯三人，都在等着他。

    “将军，明天你打算怎么办？”叶盛问道。

    “怎么办？”叶龙笑道：“你们怎么看？”

    叶盛道：“末将认为，这叶灵小小年纪，何德何能，怎配这赤焰军统领一职？”

    “就是，”叶百插嘴：“我看这叶灵的实力也不过如此，若不是将军有命，我估计凭一人之力就能当场把他拿下。”

    “呵呵呵。”黄维一把年纪，笑声也是极其阴沉诡异：“诸位还是不要轻敌的好，别忘了，此人可是单枪匹马，就把叶豹、叶虎以及他们手下满营的精兵全部打败，实力不容小觑。”

    “哼，叶豹叶虎也不过徒有虚名，我若有兴趣，早就让他们抛尸荒野了。”

    如此凶狠嚣张的话，却出口自帐中唯一的女性，叶雯。她身材火辣，面容妖娆，也是个不可多得的尤物。

    正是这个尤物，有着目空一切的霸气，高傲道：“依我看，这叶灵外强中干也罢，确有实力也好，都无所谓，反正他的结局只有一个，那就是在我们的猎物名单上添上不大不小的一笔。”

    “呵呵，”黄维重复着他招牌式的笑声：“让叶灵死，倒是不难，但叶龙将军一定另有打算。”

    “知我者，黄老也。”叶龙哈哈大笑：“叶灵不过是个黄口小儿，他的命，本将随时可以取。只不过，现在留着这条小命，对我们还有一些用处。”

    “用处？”

    叶龙微微一笑，将自己的想法如此这般的说了一遍。

    “将军足智多谋，属下自愧不如！”

    “哼哼，”叶龙冷笑道：“叶灵啊叶灵，明天这场好戏你可要给本将军好好演一演才行啊！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十章 今天是个好日子 

    

    叶灵连夜赶回赤焰军大本营，里面的散兵游勇正三三两两打扫着战斗后的狼藉，一见叶灵这个大魔王回来了，慌乱中个个把手上东西一丢，抬头挺胸收腹，稍息立正站好。网.136zw.>

    在一支军队里，军权就是一切，而实力则压倒一切！

    叶灵，则二者兼得。

    兵符，代表着至高统帅。实力么．．．躺在营帐里哀嚎的几百号人就是活生生的证据！

    自己这千把号人被叶灵一人吊打，士兵们的敬畏之情如滔滔江水。

    不过，对于让叶豹、叶虎、叶龙三支部队回归这件事，士兵们心里还是直犯嘀咕。

    叶灵虽强，可叶虎、叶豹和叶龙也不是吃素的，更别说手下还有数千精兵，论战斗力，足可攻下一座城池！

    叶灵能不能活着回来，都要打个问号。

    如今，不过一天时间，叶灵好歹安然回来了，看他伤痕累累的样子，显然吃了不少苦头。

    “大家辛苦一下，把营地收拾整齐。”下达了这个简单的命令，叶灵一股脑直接钻进营帐。不久之后，从里面传出如雷的鼾声。

    外面的士兵互相望望：“得，这位是睡着了。”

    “看来被揍得很惨啊。”有士兵说：“你说是叶豹，还是叶虎，或者是叶龙？”

    “看他离开时的方向，我赌一百两，是叶豹！”一名老兵道。

    立刻有人嘲笑道：“得了吧，你上次输得只剩一件裤裆了，还赌一百两！你手上连一两都没了吧。”

    “哈哈哈！”

    “对对对，说到这你还得感谢咱这位新的大统领，本来老李都赢你了，却被大统领揍趴了，现在脑袋还晕晕的，你的事他八成早忘了。”

    “算了算了。”另一个人说道：“大统领的实力咱们都清楚，那是没话说！这次无论是败给叶豹还是叶虎，或者叶龙，都不丢人！”

    “对对，就算叶豹还有几千精兵呢，换你们，谁敢一个人去？”

    “换做我，早就吓尿裤子了，哈哈！”

    “不过，”有人心存疑虑：“这叶豹他们如果不回来，就凭咱们这帮人，也派不上用处啊。万一叶豹他们三人觉得咱们这里碍事，联手打过来，可就更麻烦了。”

    “这倒是，”其他人也开始有些担心：“就算叶豹他们不攻过来，只要魔门弟子从万劫谷杀出来，咱们也得玩完。”

    “就你这乌鸦嘴！魔门不是好长时间没动静了么？”

    “好像是一百年出动一次，上次距离现在多长时间了，谁给算算？”

    “好像．．．正好一百年！”

    “我去，你们这乌鸦嘴！那怎么办？碰见魔门弟子，那可是生不如死啊！”

    “你说怎么办，难道逃跑啊？”有人说笑道。

    结果，鸦雀无声。

    大家似乎都在认真考虑这个提议。

    “我去！我只是开玩笑，”说笑的士兵慌了神：“你们不是认真的吧？”

    一片沉默，良久，才有人回了一句：“谁知道呢？我可不想白白送命。”

    “就是，如果赤焰军都在，咱们就轰轰烈烈干他一场，死也死得痛快。可现在就咱们这帮人，干什么都是白给。老子不是怕死，就是不想白死。”

    “对对对。”

    “好了，都给我住口。”士官吼道：“叶灵统领一定有他的想法，大家不要胡乱猜疑，我相信一切都会好起来的。”

    士兵们点点头，不过看他们的表情，显然还有顾虑。

    一夜无眠。

    直到日上三竿，叶灵才伸着懒腰从营帐里出来。

    “这觉睡得痛快，可惜没人侍寝。”叶灵活动活动筋骨，发现体力已经恢复了不少，只要再服用几粒兵粮丸，斗气就能回到十层状态。

    “统领早！”士兵们忙不迭的致敬。

    叶灵把肚子挺起来，挥挥手：“同志们都辛苦了。”

    本来挺符合气氛的一个动作，可惜叶灵把肚子挺得太大，活脱脱一个十月怀胎的孕妇。

    当即几个年轻士兵没忍住，一下笑出声来。

    士官狠狠瞪了一眼，尴尬得对叶灵说：“大统领别见怪，我们在这里自顾自得呆了不少时间，军纪方面确实．．．”

    “没事，”叶灵表示毫不在意，问道：军营都收拾整齐没有？”

    “禀告大统领，都已经收拾妥当。”

    叶灵看看四周，整齐空旷，早已没有第一次来时的杂乱，满意地点点头：“嘱咐关卡的哨兵打起精神，今天是个好日子。”

    “好日子？”士官满脸疑问，他们这帮人在这鬼地方呆了这么久，除了叶灵，就再没见过一个活人。

    难道是大统领请的援兵，想到这，士官来了精神。

    忽然，军营外口一阵骚动。

    “怎么回事？”士官不满，怎么叶灵刚现身，手底下这帮兔崽子就出问题，这不是故意让他难堪么。

    “报~大统领！”一个士兵慌慌张张得跑了过来：“叶豹率着他的大队人马杀过来了，距离不足五里。”

    “叶豹！”

    一片哗然，更有甚者，把忧虑的目光投向叶灵。

    看你干的，招安不成，人家反杀上门来，这回引火烧身了吧。

    “还挺守时。”叶灵笑笑：“你们随我前去。”

    一干人等惊惧不定，少数几个跟叶灵去了，也有个把个胆小的，偷偷溜回去收拾行李，一有风吹草动就打算开溜。

    赤焰军关卡哨口也是一片慌乱，士兵们急得像热锅上的蚂蚁。完全手足无措。

    “大统领！“”看见叶灵来了，士兵们好似看见救星。

    “这个，还有这个，都撤了。”叶灵指着哨卡的路障说道。

    士兵们傻眼了，这是怎么个意思？我家大门常打开吗？

    “这个，大统领。”随行的士官小心翼翼的说：“把路障都撤了，对方人多势众，这仗还怎么打啊？”

    “打仗，打什么仗？”叶灵奇道。

    “叶豹他们~~”

    “他们啊，当然不打。都说了，今天是个好日子。”

    士官不说话了。

    听口气，自己这边是要直接投降？

    理智点说，这不乏是一个识时务的好主意。不过，堂堂叶家大统领，就这么投降，说出去实在不好听。

    今天，还真是个投降的好日子~

    士兵们望向叶灵的眼神，既有些庆幸，也变得有些鄙夷和失落。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十一章 指导员 

    

    “啪啪啪啪！”脚步声整齐划一，很难相信这是一支足有数千人的部队。看最新章节就上网【】

    首先映入眼帘的，是这支队伍的军旗。

    “来了！”士兵们开始有些紧张，虽然看来叶灵有意要投降，可万一叶豹不需要战俘呢？

    叶豹，出现在队首，身后是他的副将叶全，然后就是浩浩荡荡的精锐大军。

    叶灵笑着迎了上去。

    身后一阵叹息。

    堂堂大统领，说得好听，一碰见硬点子就缴械了。

    “全军停步！”

    部队停止前进，叶豹独自一人走上前来。

    “瞧叶豹这霸气，不屑用人海战术，估计他一人就能搞定叶灵。”有士兵道。

    叶豹单膝跪地，抱拳行李，朗声道：“末将赤焰军叶豹，参见大统领！”

    “叶豹将军辛苦了，快快请起。”叶灵笑道。

    赤焰军本部士兵汗：“．．．”

    这．．．好像跟自己想得不一样啊。

    投降的不是叶灵，是叶豹？

    那个目空一切，手握精兵的叶豹！

    开什么玩笑！

    “哗啦！”一声响动，把正在走神的本部士兵吓了一跳。

    副将叶全，以及身后的士兵，全部下跪行礼。

    “参见大统领！”

    震天的吼声惊扰了周围的密林，惊动了栖息的飞禽。

    “欢迎回家！”叶灵笑道，对身后的士官说：“你负责安顿好叶豹将军的精兵。”

    “啊！是是是！”正在愣神的士官一个激灵，连忙点头。

    “叶豹将军，请随我来。”叶灵带着叶豹走向中军帐。

    空旷的大本营里突然多了数千士兵，一下显得热闹许多，尤其听说叶豹都被招安了，那些本部的士兵甚至怀疑自己是不是在做梦。

    “喂，我说，你们的将军怎么这么容易就投降了？”有几个好奇心重的，揪住叶豹部队里的士兵就开始问东问西。

    反正大家本来就是一个部队的，相互之间都很熟悉。

    被问的士兵翻了个白眼：“什么投降，叶灵大统领说了，咱们这叫回家！”

    “好好好，那我问你，外面好吃好喝的，怎么想起回家来了？”

    被问到这个的时候，士兵有些支吾，憋了半天，冷不丁问一句：“那你们呢，我记得也有千把号人吧，叶灵统领一句话你们就乖乖听命了？”

    “这个，”这下轮到本部士兵纠结了，难道说自己这帮家伙被叶灵千人斩了吗，想破脑袋，才用了个比较委婉的说法：“那是叶灵将军不嫌弃俺们功夫弱，一个个亲自指导，大家这才服了。”

    “奥。”叶豹的士兵一脸理解万岁的神情，道：“我们也一样啊，叶灵大统领亲自指导，尤其是我们将军，被特别认真的指导了一下。”

    说这话时，“认真“二次特别加重了语气。

    “啊，原来如此，原来如此。”本部士兵们打着哈哈，心里却还犯嘀咕。

    搞什么飞机，营里几千号人，指导得过来么！

    不过，经这么一提醒，本部的士兵们注意到一个问题。

    叶豹所辖的精兵，包括副将叶全，貌似一个个都是负伤而来，数量相当可观。

    更有心细的，发现叶豹虽然貌似无碍，但透过盔甲的缝隙，可以看见脖颈处明显有绷带缠绕，而且从他走路的姿态和气势来看，显然也不在状态。

    “莫非，”本部士兵们狂汗：“叶灵统领就跟‘指导’我们一样，也好好‘指导’了一下叶豹和他的铁甲精兵？”

    “不可能吧！”有士兵失声叫道：“那么多人啊！再加上将军叶豹。一个人有可能做到这些事吗？”

    “这．．．”

    没人敢回答这个问题。

    因为太不可思议，太匪夷所思了！

    不过，更让他们惊讶的，还在后面。

    “报告大统领，叶虎将军率精兵前来投诚！”

    “很好！”叶灵很高兴：“列队欢迎！”

    叶豹脸上闪过一丝讶异，虽然有所预感，却没想到叶灵动作这么快。

    一天之内，同时收服了自己和叶虎。

    叶虎的脾气有多臭，叶豹很清楚。叶灵如果想说服他，肯定也是一拳一拳打出来的。

    这才叫真强悍！

    叶豹对于叶灵的敬佩又增强了几分。

    先是叶豹的铁甲，这回又是叶虎的精兵，一向冷清的赤焰军大本营突然变得热闹起来。

    至于叶虎为什么会投诚，已经不言而喻。

    因为胸口直接被开了个洞，不便穿戴铠甲。叶虎干脆包着纱布，便服前来。

    “好家伙。”本部士兵们都倒吸一口冷气，瀑布汗：“这一个‘指导’得最为认真！都把胸给‘指导’穿了！”

    再看叶虎身后的精兵，身上脸上处处洋溢着谆谆‘指导’的痕迹。

    本部士兵、叶豹铁甲、叶虎精兵，三方之间相识得很多，很快就打成一片，关于叶灵‘指导’的细节飞快得传遍整个军营。

    也是因为这件事，叶灵在士兵们中间，有了一个外号。

    大家怀着赞美和敬畏的心情，亲切得称呼叶灵为~

    指导员。

    中军帐内，叶灵，叶豹和叶虎，也终于聚在了一起。

    叶豹和叶虎对视一眼，各自给了一个“哼”字。

    叶灵望望二人，一脸苦笑，给了个“呵呵。”

    如果想让叶豹和叶虎相互合作，看上去难度不小啊。

    “大统领，请恕末将直言，”叶豹不忿道：“我对于赤焰军忠心无二，天地可鉴。但如果让我相信叶虎，那是万万不能！”

    “哼！”叶虎从鼻子里喷出一口气：“谢谢你把我想说的给说出来。”

    中军帐里，浓重的火药味弥漫开来。

    “好了好了，”叶灵只好打打圆场：“大家稍安勿躁，叶龙将军待会也会来，到时大家一起商量个好办法，我相信一定能冰释前嫌。”

    “叶龙？”叶虎和叶豹异口同声。

    “嗯，怎么了？”叶灵问。

    “统领。”叶虎的声音有些颤抖：“叶龙和他的精兵，你也给．．．一并收拾了？”

    “收拾？”叶灵知道叶虎误会了：“没有，叶龙将军深明大义，谈判得很顺利。”

    说完，叶灵将自己和叶龙见面的情况大致说了一下。

    “怎么了？”看到二人皱着眉头不说话，叶灵问道。

    “大统领，”叶豹说道：“我老豹直肠子，就明说了。这里面有些蹊跷啊。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十二章 中计 

    

    “蹊跷？”

    “不错。.136zw.>最新最快更新”叶豹望了眼叶虎，道：“我跟叶虎确实不对付，一见面就吵架。但如果说这赤焰军里谁最讨厌，非叶龙莫属！”

    “咦？”叶虎讶异道：“没想到咱们还有共同语言。”

    “滚你蛋！”叶豹骂道：“谁和你有共同语言！”

    “哦，”叶灵奇道：“这是为何？”

    “叶龙这家伙，花花肠子太多，问他什么都是说一半藏一半，决不让你看透他的心思。”

    “没错。”叶虎这回真和叶龙惊人的一致：“还有他身边那个黄维，也是一肚子坏水，和叶龙两个人天天躲在营帐里，鬼鬼祟祟秘密商议着什么，肯定没安好心！”

    “这，”叶灵沉吟了一会，道：“二位的怀疑，相信并非空穴来风，但是叶龙身为赤焰军的将军，并做出承诺。我身为统领，就应该一碗水端平，给予平等的信任。”

    “况且，还有你们二位在。”叶灵笑道：“就算叶龙将军真有什么问题，我相信也不至于能一竿子打翻一船人吧。”

    “这~~”叶豹和叶虎想说什么，又觉得说不出口。

    毕竟，他们两个都明目张胆的无视过叶灵，严格来说，二人都是戴罪之人。

    只有叶龙，直接承认了兵符和叶灵的身份。

    戴罪之人质疑叶龙，换做他们自己也不会接受。

    中军帐内的气氛，一时变得有些尴尬。

    三人就这么等着，时间一分一秒的过去。

    叶龙还未出现。

    “奇怪了，”叶灵寻思：“叶豹和叶虎昨天被自己打得元气大伤，今天却准时准点到达。反观叶龙，并未和我发生过战斗，却迟迟不见踪影，莫非真如叶豹叶虎所言，事有蹊跷？”

    越想越不对劲，叶灵决定还是施展舞空术，亲自打探一番再说。

    “二位先在这帐中休息，我．．．”

    “报！”

    一声急呼，负责哨卡门迎的士官跌跌撞撞得冲进中军帐，气喘吁吁，神色慌张。

    叶灵心中一凛，一股不好的预感涌上心头。

    “禀报统领，叶龙率着他的人马，已经抵达营寨门口。”

    “那还等什么，让他们进来。”

    “可叶龙拒绝入营，而且．．．.”

    “而且什么？”叶灵面色焦急。

    “而且还派兵将营地团团围住，任何人不得随意出入！”

    “混账！”叶灵大怒：“大胆叶龙，竟然给我搞花花肠子！”

    叶虎和叶豹对望一眼，心里同时想到：“果然如此！”

    叶灵冲叶虎和叶豹深深一鞠躬，拱手道道：“不出两位的意料，这叶龙确有反意。.136zw.>最新最快更新我一时大意，害得二位身处险境，难辞其咎。斗胆还请二位将军随我一同前去会会叶龙，在下誓死也会保护二位以及手下将士的安全。”

    叶豹和叶虎连忙将叶灵扶起：“统领言重了。你海量汪涵，顾念旧情，以大局为重，这才中了小人的圈套。我们从军多年，血战沙场，生死之数算不得什么，总领不必挂怀。”

    “多谢！”叶灵郑重得点点头，和叶豹叶虎走出营帐。

    虽然叶豹和叶虎说得很淡，但叶灵却知道此役凶多吉少。

    目前，赤焰军大本营的将士合计约有七千，而叶龙的兵力稍逊一些，这一点己方占优。

    然而！己方这七千将士，却包含了大批伤员，以及近千名缺乏操练的本部兵士！

    虽然叶灵未下狠手，但这些将士的战斗力大减却是不争的事实。

    兵士如此，将领也状况堪忧。

    叶豹被打得遍体鳞伤，叶虎则直接被钻个胸洞，都属于重伤未愈的状态。

    反观叶龙这边，有备而来，个个满红满蓝，万一再加个buff，压根就是组团刷副本的节奏。

    而自己，就是被刷的boss。

    “妈的，敢玩阴的，老子让他团灭！”叶灵狠狠骂了一句，冲到营寨门口。

    大本营外侧，确如士官所言，全副武装的士兵黑压压一片，里三层外三层把营寨围了个水泄不通，连只苍蝇都飞不过去。

    叶豹、叶虎各自的部下，以及本部的兵士聚集在卡口，和叶龙的士兵骂骂咧咧，冲突不断，无奈对方有备而来，俨然吃了不少亏，已经横七竖八倒了好几个。

    “我方兵士退下！”叶灵大吼一声，身形急冲至哨卡前，双掌连拍，将叶龙的几名士兵击飞。

    右手提剑，剑尖点地，跨步转身，剑风搅动落英纷纷，自脚下划出一道剑圈。

    叶灵目光逼人，杀气腾腾：“入圈者，死！”

    “狂妄！”几名士兵拔刀冲了上来。

    剑光一闪。

    血柱冲天。

    人头落地。

    “还有谁~~”叶灵宛如死神下凡，血瞳勾玉，冷酷直面眼前的芸芸众生。

    目光扫过，所有的士兵都打个寒颤，不由自主得后退一步。

    因为，叶灵的气势让他们感受到恐惧。

    这种恐惧，不是源于实力上的差距，也不是斗气的碾压，而是最根本，最纯粹的恐惧。

    源于灵魂的恐惧。

    太可怕了，世上竟然还有这种人存在！

    赤焰军大本营内，叶灵一剑慑敌，让身后焦躁不安的将士们士气大涨，欢欣鼓舞。

    “统领好样的！”

    “杀得痛快！”

    “人多有什么了不起！统领又不是没斗过！”一个士兵看看周围：“咱们加起来不是更多，还不是被统领吊打？”

    营内笑声一边，有人笑骂：“你娘的，被吊打还这么得意！”

    “哈哈哈哈哈！”

    笑声犹如病毒，随着空气散播，传遍了整个军营。

    这一刻，军营仿佛成为欢乐的海洋。外面黑压压的士兵也成了操线木偶，不值一提。

    叶豹和叶虎欣慰的点点头，只有视千军万马如草芥的豪杰，才配统领整个赤焰军团！

    “他们在笑什么啊。”叶龙这边的兵士们被笑的莫名其妙，一个个有些手足无措，原本高昂的士气顿时萎靡下来。”

    “啪！”

    “啪！”

    现场，响起莫名的拍手声。

    无论营内还是营外，士兵们东张西望，在寻找发出声响的源头。

    叶灵冷冷一笑：“你终于肯露面了。”

    “叶龙将军。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十三章 困局 

    

    营外的士兵自动让出一条通道，两员武将优哉游哉得自后方走了出来，为首那个不是叶龙又能是谁？

    紧跟其后的，是副将叶盛。

    看他们那春风得意的样子，叶灵恨不得一口盐汽水喷死他。

    “叶龙将军，”叶灵冷笑道：“你不愧是赤焰军的栋梁。在下佩服！”

    “哈哈哈哈！”叶龙笑道：“大统领不必出言讥讽，末将也是逼不得已啊。”

    “哦，此话怎讲。”

    叶龙伸手指向叶灵身后的叶虎和叶豹：“本将军得到情报，这二人图谋不轨，更是在数月前设计刺杀大统领叶海，如今又假意投诚，重返赤焰军，实为夺取军权而来。我叶龙个人安危事小，却不能眼睁睁看着赤焰军葬送在贼人的手里，大统领你初掌军权，不知人心险恶，末将无奈之下，唯有先斩后奏，出此下策。”

    “放屁！”叶豹气得火冒三丈，纵身跃起，长枪神速紧握手心，破风刺空，直戳叶龙的咽喉。

    “老子宰了你这个小人！”

    叶灵一惊，感觉到叶龙身后一阵诡异的斗气波动，立刻出声提醒：“将军小心！”

    一道黑影自叶龙身后升起，犹如展翅大鹏，挡住了叶豹的去路。

    “让开！”叶豹大吼一声，体内斗气沸腾，举枪猛刺。看最新章节就上网【】

    “哟，好凶啊。”银铃般的笑声，来者竟然是个女子。

    “叶雯！”叶灵立刻识出此人的身份。

    叶雯双掌环抱，如封似闭，身前数寸的虚空之中忽然凝现一道黑色漩涡，神速枪的前半截没入这黑漩之中，无声无息，仿佛遁入另一个空间。

    “糟糕！”叶豹大惊，连忙收臂撤枪。

    “小心！”

    叶雯犹如飞燕，灵巧的在空中一个潇洒回旋，右腿高抬，下砸。

    “砰！”叶豹猝不及防，被重重砸落在地。

    “堂堂赤焰军的将军，也不过如此。”叶雯嬉笑一声，竟不收手，径直向叶豹所在的位置冲下。

    直接痛下杀手！

    “呼！”耳畔风啸嘶吼，凛冽的风刮得叶雯那娇艳的脸蛋都有些生疼。

    叶雯大骇，半空中硬生生止住去势，斜向退避。

    呼！

    一道凶猛的螺旋气劲擦身而过。

    叶雯落地，看上去毫发无伤。网.136zw.>

    但内心却是浪潮叠起。

    叶雯双目凝视前方，对上了一双漆白的双瞳，这是一双仿佛能够看透灵魂的双瞳。

    叶灵开启白眼，将叶龙及周边全部按个扫描了一遍。

    不止是叶雯，叶百和叶释也在不远的位置。

    “如此漂亮的女子，出手竟如此狠辣。”叶灵上前将叶豹扶起，朗声道：“叶龙将军，你和你的手下还真是臭味相投啊。”

    “哈哈哈哈！”面对叶灵的出言挑衅，叶龙没有哪怕一丁点愠恼的神色，无所谓道：“成大事者不拘小节，战场之上，唯有强者才能存活。”

    叶灵将叶豹扶到叶虎的旁边，嘱咐道：“叶豹将军，待会无论叶龙说什么，你都要沉住气，切莫再轻易出手。叶龙身边还潜伏着几名高手，你根本近不了他的身。”

    “唉！”叶豹一拳砸在地上，懊恼的说：“要不是本将负伤，又怎么会让那小贱人占了便宜!”

    “好了好了，“叶虎倒是沉得住气：“你挨了美女一香脚，也不算亏。”

    叶豹翻了个白眼：“既然有兴趣，你也去试试！”

    “好了好了。“叶灵笑道：“幸亏是香脚，不是香港脚。二位就在此处歇息，待我去看看这狡猾的叶龙究竟打得什么算盘。”

    叶灵上前，问道：“叶龙，你究竟想怎么样，不是就打算让这帮士兵把我们几千人围到天荒地老吧。”

    “统领真会说笑，”叶龙面露奸诈之色，大手一挥：“我的要求很简单，只要统领下令将叶虎和叶豹这两个叛将就地正法，我叶龙立刻率麾下所有精兵，尽归大统领你差遣！”

    “混账！”叶豹大怒，想起身，却被叶虎拦住。

    单看叶虎的表情，显然也是火冒三丈。

    叶灵冷笑：“你说杀就杀，把我这大统领当空气么？”

    叶龙一摊手：“那就请大统领不要见怪了，刀剑无眼，大统领若是被我的手下不小心磕了碰了，还请见谅。”

    说着，叶龙使了个眼色，旁边的副将叶盛点点头，下令：“给我上！叶豹和叶虎不论生死，擒杀者，奖励白银千两，连升三级。”

    “是！”海啸般的呼应。原本后退的士兵呼啦一下又围了上来。

    “放肆！”叶灵一夫当关，开启写轮眼，手臂擎天高举。

    轰隆隆！

    晴朗的天空顿时乌云密布，电闪雷鸣。

    咔咔咔！虚空断裂，浮现出上千枚青色拳影，拳锋锐利，锁定了叶龙和他的手下将士。

    “天罡拳阵！”叶龙吃惊道：“你这么会这招！”

    “既然识得天罡拳阵，还敢上来送死？”叶灵杀气腾腾：“论兵力，你们更强！但只要有我在，你们就休想踏足营地，休想伤害我身后的赤焰将士！老子拼着鱼死网破，也要拉你和你的所有人马一起下地狱！”

    “大统领~~~”听闻叶灵如此不顾生死的维护自己，全营的兵士感激涕零。

    “唉。”叶豹懊恼不已：“我昨天真犯浑，直接效忠大统领，就不会被叶龙趁虚而入了！”

    “我又何尝不是呢？”叶虎也深有同感。

    叶龙面色阴沉，天罡拳阵的威力，他早有耳闻。

    最麻烦的，就是这一招的群伤威力。

    自己倒是不惧，但身后的那些士兵又怎能抵挡？必定会死伤惨重。这样一来，就算攻下赤焰军大营，自己也会元气大伤，怎么看都是一个赔本的买卖。

    “如何？”叶龙的犹豫叶灵看在眼里，朗声道：“如今你只有两个选择。”

    “一、我一人对你们全部，如果我死了，我身后的七千将士会为我报仇。”

    “二、我和你单挑，败者一切听从胜者发落！”

    叶龙眼珠子一转，笑道：“我兵力占有绝对优势，为何要傻乎乎和你单挑？”

    “呸！无胆鼠辈！”叶豹怒骂。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十四章 赌约 

    

    虽然给出了两个选择，但叶灵心里也有自己的顾虑。网.136zw.>

    万一叶龙真的铤而走险，选第一个办法，无论结果如何，这次火并同时就意味着整个赤焰军团的彻底瓦解。

    家父叶宗明力排众议，托付自己前来重振军威，如果反而将赤焰军葬送在自己手上，其父必然受到牵连！

    “怎么办?”叶灵绞尽脑汁，也恨自己最近放松了对全技能系统的修行，如果自己再刻苦一点，习得几个牛掰的技能，这叶龙又有何惧！

    局面僵持不下，所有人面色凝重，场上气氛剑拔弩张，一触即发。

    这时，一个人钻了出来。

    军师黄维。

    迈着晃晃悠悠的步伐，来到叶龙身边，附耳说了几句。

    叶龙点点头：“我也正有此意。”

    显然黄维出了一个他很满意的主意。

    “这家伙，鬼头鬼脑，估计又要耍什么诡计。”叶灵寻思：“我一定要小心提防。”

    叶龙望着叶灵，道：“既然我和大统领尚有分歧，毕竟这是赤焰军内部的矛盾，就应该按照赤焰军的老办法来办。”

    “老办法？”叶灵不清楚，回头望了望叶虎和叶豹。

    “赤焰军统领和主将各持一票，票多者胜。看最新章节就上网【】”

    “你会这么大方？”叶灵冷笑：“我这边连同叶豹和叶虎将军共三票，你这才一票，输定了。”

    “哈哈哈哈！”叶龙大笑：“大统领你忘了。我们现在争议的就是叶豹和叶虎的生死问题，他两又怎能投票呢？”

    一旁的叶虎忍不住了：“照你这么说，你一票，统领一票，是平局，又该如何？”

    “平局？”叶龙摇摇头：“还有一票。”

    “谁？”

    “叶啸！”

    “叶啸？”叶虎嘲笑道：“难道你忘了，叶啸深入万劫谷中，已经死了吗？”

    “死了？”叶龙摇摇手：“我只知道他失踪了，没人见过他的尸体。”

    “废话，进入万劫谷们还能有什么结果？”叶虎忽然面色一变：“莫非你想．．．”

    “不错！”叶龙意味深长的一笑，冲着叶灵慢悠悠说道：“大统领，我们赤焰军的重要将领下落不明，生死未卜，你身为新任统帅，怎么能坐视不理呢？”

    “你的意思是？”

    “如果大统领能够进入万劫谷，找回叶啸，只要他认为叶豹和叶虎无罪，那我自然无话可说，重入大统领账下听令。”

    “废话，万一叶啸死了呢？”叶豹吼道。

    “只要大统领能够证实叶啸已死，我虽不愿和叶豹及叶虎为伍，也不愿强人所难。就暂且退兵，作为赤焰军的一个分部，独立听从大统领调遣。”

    “说得好听。”叶虎冷冷得说：“谁都知道万劫谷乃是万劫不复之地，数百年来，但凡入谷者十死无生。你明面上是想救护叶啸，其实是想兵不血刃的除掉大统领！”

    “此言差矣！”叶龙双手一摊，笑道：“如果连这点气魄都没有，又何德何能能够成为赤焰军的统领？”

    “又如何能指挥千军万马浴血奋战？”

    “狡辩！”叶虎对叶灵说：“大统领，千万别上他的当！”

    “是啊！”叶豹也一个想法：“万劫谷里面是魔门子弟的老巢，更有魔兽横行，从来没有人能活着出来！那叶啸就是最好的例子。”

    “没错！”全营的士兵高声呼喝：“大统领不要答应他，我们宁愿死战！”

    叶灵一挥手，示意众人安静。

    然后平静的盯着叶龙，道：“我去万劫谷了，怎么能相信你不会趁机攻打赤焰军本营？”

    叶龙道：“本将好歹也是赤焰军的统帅，怎会言而无信。”

    “不错不错。”叶灵鼓掌笑道：“昨天笑脸相迎，今天重兵围杀，好一个言而有信，本统领今天算是长了见识。”

    叶龙老脸一红，不自然道：“做与不做，就在大统领你的一念之间。”

    “做！”叶灵道：“为什么不做？”

    “大统领！”叶豹和叶虎急了。

    叶灵走过去，用力握紧叶豹和叶虎的手：“这里的将士，还劳烦二位摒弃前嫌，悉心照料了。”

    叶豹和叶虎先是神色一变，然后用力点点头。

    “大统领放心，我们知道什么是轻重缓急！”

    “很好！”

    叶灵说完，迈步走向叶龙。

    “让开，本帅要亲自前往万劫谷，救回叶啸将军！”

    叶龙笑笑：“给大统领让路！”

    哗啦，士兵们让出一条通道。

    待叶灵走至万劫谷的入口，叶龙又有了主意。

    “万一，我说万一，大统领你要回不来怎么办？总不能让我这些将士空等一场吧？”

    “那你想怎么办？”

    叶龙伸出五根手指：“五天，我在这等大统领五天，如果还没有消息，那就休怪本将无情了。”

    “混账！”叶豹和叶虎急了：“万劫谷地势险峻，内里情况复杂，区区五天怎么够？”

    “没问题！”叶灵点点头，道：“叶龙将军，我也有一事要说明。”

    “哦，何事？”

    叶灵右臂一挥，数千枚拳影落下。

    “轰轰轰！”震耳欲聋！

    远处一座山岩悬崖，竟被硬生生削平！

    见到此等骇人的力量，士兵们人人色变。

    “既然立下赌约，那么就要言出必行。”叶灵的声音不大，却不可违逆：“如果你胆敢提前偷袭，我就算耗尽一生，也要让你和你的部下一起陪葬！你防得我一年半载，却防不得十年八年。你想派人杀我，未必找得到我。告辞了！

    ”这“了”字一出口，早已人影不见，数千将士，竟无一人能看清叶灵的动作。 叶灵这几句话说得平平淡淡，但人人均知决非空言恫吓。

    “哼！”叶龙强装笑颜道：“说大话的家伙，待会就知道什么是真的万劫不复。”

    “大家都精神点，”见叶灵已经入谷，叶豹和叶虎立刻行动起来，首先让双方将士汇集，编成整队，再分成数个小队，严密盯防叶龙这边的动向。

    “严密监视！”叶豹和叶虎喊道：“在统领回来前，咱们一定要给他争气！不能让叶龙那帮龟孙子占了便宜！”

    “是！”

    将士们士气高昂，一心期盼着叶灵的平安归来。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十五章 英雄救美 

    

    万劫谷内，丛林茂密，烟雾缭绕，气温湿闷，颇有几分神秘色彩。

    入谷不久，叶灵找了一个相对安全的地方，停了脚步。

    因为他要仔细研究一下系统给予自己的提示。

    当叶龙要求叶灵独入万劫谷，找回叶啸的时候，久违的系统提示音在耳畔响起。

    “叮！宿主触发任务‘重振赤焰’。”

    “任务等级：a。”

    “任务奖励：

    1、叶啸存活：经验值140万，技能石三十枚，动漫自选领域+1，随机神兵一件。

    2、叶啸死亡：验值90万，技能石二十枚。”

    “任务时限：五天。”

    ．．．

    其余的，叶灵都不在乎，他最关心的，只有一样。

    随机神兵！

    叶灵现在最缺的，就是神兵！

    身上的装备，依然是从万宝阁那弄来的二级神兵，随着叶灵战斗力的提升，能发挥的作用越发微弱。

    如果拥了有了更高级别的神兵，再开启附灵强化，那份强悍，绝对能打得对手不要不要的！

    不过一个任务能有两种奖励，还真是稀奇。

    关键之处，在于叶啸能否存活。

    能否存活，也就意味着现在还活着。

    因此，当叶龙提出这个条件时，叶灵毫不犹豫得满口答应。

    npc发任务了，玩家能拒绝吗？

    五天时间，换来的是验值140万，技能石三十枚，动漫自选领域+1，还有神兵一件！

    太tm赚了！

    想到这，叶灵狠狠握了握拳头。

    抬头看看四周，气息浓郁，显然潜伏着不少高等级的魔兽。

    是四级，还是五级，或者更强？

    叶灵将白眼开启道最大功率，注视着周身三百六十度的情况。

    然而，这密林之中似乎有一股奇特的力量，使得白眼的有效视距缩短了不少。

    难道是幻术？叶灵心里一动，立刻切换成写轮眼。

    天还是那个天，地还是那个地，密林还是那个密林。

    不是幻术，即使是，也说明这个幻术的级别远远超越了叶灵的水准。

    重新切换回白眼，叶灵小心翼翼得在树木间穿行。

    “救命~”一声微弱的呼唤传进叶灵的耳蜗。

    “嗯？”叶灵一愣，莫非老天有眼，这么快就遇见叶啸的队伍了！

    心中窃喜，脚下狂奔，飞快冲向声音的源头。

    “救命！”呼救愈发的清晰，已经仅在咫尺！

    “我来了！”叶灵凌空一跃，在空中翻了一个跟头，稳稳得落在地上。

    面前，是一只巨大的变种食蚁兽，正吐着舌信，一脸懵逼得盯着乱入的叶灵。

    “救命。”身后，则是求救的人。

    叶灵回头一看。

    怎么会？

    是个女人？

    还这么美？

    求救的，是一名短发女子，身着黑底五彩的服侍，脸色苍白，身体依靠在一棵树上，右腿膝盖处鲜血汩汩，显然受了不轻的伤害。看最新章节就上网【】

    看这扮相，像是异域民族，绝非叶啸手下的兵士。

    不过，叶灵此时关注的可不是这个。

    与小君的温柔可人不同，此女浑身散发着一股野性，看上一眼就觉得百爪挠心，痒不可奈。

    管他三七二十一，打倒怪兽，推到美女！

    叶灵一昂头，捋了捋头发：“美女莫怕，正义的使者驾到！”

    女子满脸惊恐：“你是谁？”

    “我？”叶灵哈哈一笑：“你可以称呼我为面若潘安玉树临风潇洒帅酷玉面小飞龙。”

    “吼！”貌似和“龙”有些许血缘关系的食蚁兽对于叶灵自封的这个称号似乎很有意见，怒吼一声，呼哧呼哧得扑了上来。

    “哼，大胆爬虫，看我小飞龙来灭了你！”叶灵摆了个黄飞鸿的招牌式动作，冲着美女抛了个媚眼，然后快步疾冲，绕到食蚁兽的身侧，锁定对方背部，全力拍出一掌。

    “砰！”一声闷响。

    食蚁兽的皮肉在冲击之下深陷入内，叶灵感觉这一掌好似拍在了厚轮胎上，浑身说不出的难受。

    “嗡！”耳边一声蜂鸣，凹陷的皮肉又以同样的力量反弹回来，叶灵一时大意，立足未稳，弹珠般直接被弹飞出去，啪叽一声迎面撞在数米开外的一棵树上，灰溜溜顺着树干滑落在地，从脸上到身上留下一条宽宽的，仿佛被车轮碾压过的印记。

    “哦，”坐在一边的女子怯怯得问道：“玉面那个什么小飞龙？你还好吧？”

    “放心，我很好！”叶灵一个空翻起身，龇牙咧嘴强忍住火辣辣得疼痛，心里羞愧无比。

    五级魔兽，剧毒食蚁兽。

    “妈的，大意了！害的老子在美女面前出丑！”叶灵怒火中烧，双拳凝力，幻化出两颗怒吼的狮头。。

    柔步双狮拳！

    双拳狠狠砸在食蚁兽的下颚之上，发出咔咔的骨裂声。

    “吼！”一声惨叫，自食蚁兽身体的腺孔内突然喷射多股深紫色的气体。

    “小心！”女子慌忙提醒：“这是腐蚀剧毒，快躲开！”

    “回天！”

    咻！

    蓝色光臂如轮飞转，剧毒紫气被风旋吹散。

    食蚁兽阵阵低吼，后退一步，飞散开的紫气忽得重新凝聚集在鳄蜥的表层，凝结成实质的紫褐鳞甲。

    接着，整个身体蜷成一个硕大的圆球，翻滚着冲向叶灵。

    “妈的，竟然想碾压老子！”叶灵怒骂一句，压低身体，直面呼啸的滚轮。

    女子目瞪口呆，急喊道：“你傻了吗！快躲开！”

    食蚁兽毒甲附身，每碰触一下，毒性的腐蚀就会加重一分，对付它，远远躲开、伺机偷袭才是王道，竟然近战硬拼，这已经不是傻子，更像是疯子。

    “老子的字典里没有逃跑，只有征服！”

    蓝色的光华自地面绽放，纵横交汇。

    八卦六十四掌！

    砰砰砰砰！

    砰砰砰砰！

    烈掌急拍！

    咔咔咔咔！

    毒甲炸裂，碎片横飞！

    滋滋滋！

    叶灵的拳头，手臂，乃至身体，青烟不断，留下焦痕遍体，让人触目惊心。

    剧痛灼心！

    “混账！”

    砰砰砰！

    “噗！”一掌击中肉体！

    “吼！”失去了毒甲的庇护，食蚁兽无法阻挡八卦六十四掌的内劲。

    “六十三掌！”

    “六十四掌！”

    砰！

    食蚁兽被打飞！

    “吼！”嘶吼声中，食蚁兽再次喷出数股毒气，并不断在身体表皮凝结。

    “妈的，老子让你灰飞烟灭！”

    叶灵吞下一粒真.法炼丸，浑身斗气暴涨五成！

    噼噼啪啪！

    飞雨剑双臂擎举，一道蓝色雷光自剑尖涌出，直射九霄。

    写轮眼锁定食蚁兽的动作！

    目标，最柔软的腹部！

    叶灵高高跃起，伟岸的身姿和蓝色的雷光融合在一起，犹如雷神下凡。

    千鸟刃！

    蓝色的雷光斩断风啸，劈散云丝，自九天之上陨落，狠狠斩在食蚁兽已经蜷起得腹部中央。

    滋滋滋！

    雷鸣声声。

    “给我去死！”叶灵怒吼，双臂使出浑身力气。

    光刃透体！

    “吼！”剧痛之下，食蚁兽发出阵阵惨叫。

    “还没完！”叶灵回身反手，将光刃径直插入食蚁兽的口中！

    千鸟！

    咔咔咔咔咔咔咔!

    电火花自食蚁兽的体内向外疯狂爆闪，忽明忽暗之间，内部的脏器都清晰可见。

    “轰！”重重砸落在地的，是一团漆黑的焦炭。

    “叮！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十六章 结伴而行 

    

    “恭喜宿主击杀剧毒食蚁兽，获得经验值65万，毒核一枚。”

    “毒核：提升毒系功体效果。每融合十枚，毒性提升5%。。”

    “这玩意不错。”叶灵点点头，虽然现在自己没有修行毒功，万一以后能派上用场呢？

    不过，叶灵现在无心思考修行的问题。

    因为，接下来该轮到自己收福利了！

    吞了吞口水，叶灵按照自己的想象做了个酷酷的表情，然后转过身，向旁边的美女走去。

    脚步快一点，是不是显得有些轻浮？

    那，还是慢一点？不过太慢了，会不会被误认为腿脚先天残疾啊？

    一蹦一跳？废话，我又不是小白兔！

    短短十几米的路程，叶灵走了足足有一分多钟。

    走到面前，叶灵轻轻咳嗽两声，模仿牙膏广告里的样子露出半口牙齿，挥挥手：“hi。”

    美女盯着叶灵，没有说话。

    “你的伤不要紧吧？”叶灵只好接着问。

    还是没有回音。

    “难道这女子说的是方言，不懂神武大陆普通话？”叶灵犯了愁：“可是，刚才她和我说话挺利索来着？”

    轻风掠过，叶灵一惊，才发觉自己的脖颈被类似刀刃的锐利物体架住。看最新章节就上网【】

    一声警告：“不许动，否则让你脑袋搬家！”

    “这。”叶灵有些茫然，自己不正打算泡妞吗，怎么被妞给挟持了？

    “美女，我可是救了你哎。”叶灵哭笑不得：“就算你不打算以身相许，也用不着逼我殉情吧。”

    “少嗦！”女子狠狠得说：“你是不是赤焰军的士兵！”

    叶灵一惊，这女子什么来路，竟然知道赤焰军？

    那么，她和赤焰军是敌是友？

    “快说！”扎在脖颈的匕首微微用力：“别想骗我！”

    “不是！”叶灵义正辞严：“我对天发誓，绝对不是赤焰军的士兵，若有虚言，让我生儿子没屁眼，娶老婆就被戴绿帽子！”

    心里却念道：“老子是赤焰军大统领，统治阶级！”

    “嘻！”女子忍不住笑了一声。

    很耐听的笑声，让叶灵心里痒痒的，终于说了一句俗不可耐的话。

    “你的笑声真好听。”

    女子板起脸：“少嗦，你如果不是赤焰军士兵，怎么会进入这万劫谷，又怎么有如此强悍的实力，独立打死五级魔兽？”

    “这就说来话长了，”叶灵两手一摊：“在下叶．．．西门砍雪，美女怎么称呼？”

    “西门砍雪？”女子笑道：“人挺猥琐，名字倒很响亮。看最新章节就上网【】想骗我告诉姓名，没门！”

    “那我就喊你小甜甜吧。”叶灵清清嗓子，麻酥酥得叫道：“小甜甜．．．”

    女子满头黑线：“我叫嫣碧尘。”

    “嫣碧尘，好名字。”叶灵摇头晃脑道：“??碧玉只应天上有，只是为我落凡尘。”

    嫣碧尘眼睛一亮，说话的语气也不免温柔了几分：“没想到你挺有文采。”

    “姑娘过誉了，”叶灵用手指了指架在脖子上的匕首：“碧尘姑娘，咱能不能有话好好说啊。我好歹也算你的救命恩人，你这么报答我，我的内心是崩溃的。”

    碧尘面有愧色，轻声说：“抱歉，在确认你的真实身份前，我不能放松警惕。”

    “好吧，”叶灵摇摇头：“既然如此，我就向姑娘证明一下。”

    “下”字还未出口，叶灵身形一晃，泥鳅般从碧尘的钳制下挣脱，左掌反抓对方持刀的右手，顺势一带一拉，绕个小半圆，将刀尖反顶住碧尘的咽喉。

    嫣碧尘整个人都呆了，当场石化。

    “失礼。”叶灵反握匕首，将其交还嫣碧尘。笑道：“恕我直言，若在下果真图谋不轨，姑娘是决计没有胜算的。”

    嫣碧尘动作僵硬的拿回匕首，盯着叶灵呆呆得说：“你这么厉害，究竟是什么人？”

    “至少是姑娘的朋友！”叶灵笑着回答。

    嫣碧尘点点头，身体一歪，眼瞅着就要摔倒在地。

    叶灵连忙上去讲嫣碧尘扶住，一不留神，胳膊碰到了对方身体最丰满也是最柔软的部分。

    “啪叽！”叶灵喷出两注鼻血。

    幸好嫣碧尘没有察觉这些，此时她浑身发烫，汗珠如豆，已经处于昏迷的边缘。

    挟持叶灵，耗尽了她最后的力气，就算叶灵什么都不做，她也坚持不了多久。

    “怎么回事？”叶灵查看了一下，发现嫣碧尘膝盖部位的伤势虽不严重，却呈现诡异的褐紫色。

    这是中毒了！

    慌忙从怀中掏出一把自己炼制的初级解毒药丸，让嫣碧尘服下。

    换做平时，嫣碧尘决计不可能服食陌生男子的药丸，不过眼下她神志不清，也无力抵抗，半推半就的就吃了。

    叶灵想了想，还是觉得不保险，联想起电视剧里常有的桥段，索性自己也服下降几粒解毒丸，然后直接用嘴开始吸吮嫣碧尘的伤口。

    一吸一吐，一开始的血水是褐紫色，然后渐渐的，变成了正常的鲜红。

    “好了！”叶灵摸了摸额头的汗珠，从自己的衣服上撕下一块布帮她包扎好，然后一屁股坐到地上。

    而嫣碧尘，则背倚着大树，沉沉睡去。

    “睡姿也这么勾魂。”叶灵爱情动作片看过不少，真人却是没有，如今一个任人摆布的尤物就摆在自己面前，让他好一阵纠结。

    “妈的，趁人之危算什么本事！”叶灵把这个想法驱赶出脑袋，如释重负得长嘘一口气，也坐在旁边休息。

    一个时辰之后，嫣碧尘醒来。发现自己的伤口已经被处理完毕，身上还盖着叶灵的衣服。

    “谢谢！”嫣碧尘低着头，脸上一抹红晕。

    “不客气。”叶灵走过来。

    “呀！”嫣碧尘掩口惊叫：你的嘴！”

    “这个．．．”叶灵知道嫣碧尘说的是什么。

    自己虽然事先服下解毒丸，但嫣碧尘伤口的毒素依然有部分侵蚀到叶灵的口腔，虽然没什么大碍，但现在上下两瓣嘴唇好似盛开的紫色喇叭花，肥厚多汁。

    嫣碧尘强忍住笑，但从她肩膀抖动的幅度来看，显然很受刺激。

    心里却也暖暖的，毕竟叶灵是为了救她而中毒。

    叶灵可不想自己的这个喇叭花造型扎根于美女的心里，望望四周，说道：这里魔兽出没，甚是危险。姑娘伤势未愈，不如让在下送你回家可好。”

    嫣碧尘微微有些犹豫，咬着嘴唇思索半天，终于点了点头。。

    叶灵笑笑。

    护送美女，自然是他的本意，却不唯一。

    看嫣碧尘这打扮，八成是万劫谷的本土居民，而且知晓赤焰军，来历绝不简单。

    自己只有五日之限去找叶啸，与其无头苍蝇般在谷内乱转，不如以嫣碧尘作为突破口，说不定能有惊喜。

    还有一点，一路有火辣美女相伴，游山玩水，岂不逍遥！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十七章 苦练 

    

    和美女独处，游遍山川湖泊，欣赏大好河山，同时让亲密度迅速升温，最好还能啪啪啪一下，是叶灵一直以来的愿望。网.136zw.>

    如今，这愿望实现了第一步。

    偌大的万劫谷，如今只有他和嫣碧尘两人。

    但是，却没有办法前进到第二步。

    肩并肩走着，嫣碧尘一路上都默然无语，叶灵绞尽脑汁说了几个冷笑话，得到的回应也只有“哦”，“啊”等没有任何意义的响声词汇。

    冷场不要紧，只要功夫深，铁杵磨成针！

    可惜，叶灵没有继续磨针的时间。

    因为人只有两个，电灯泡却不少。

    五级魔兽，遍地开花！

    原本叶灵幻想着的台词是：亲爱的，小心肝，死库已，雅蠛蝶。

    如今却只剩下：

    小心！

    小心！

    小心！

    这是叶灵今天说得最多的两个词。

    因为带着嫣碧尘，叶灵无法全力作战，只能利用白眼的远视，早早绕开危险。

    “你能提前发现魔兽？”嫣碧尘讶异道：“如此浓密的树林，你是怎么做到的？”

    叶灵心里一动，装作随意得问道：“这里是不是有什么古怪啊，否则我还能看得更远。”

    “当然了，这里有．．．”话说一半，嫣碧尘忽然沉默下来。

    “我去，就差一点。”叶灵无语：“这美女警惕性真高。”

    ．．．

    夜幕降临。

    找到一僻静的山洞，安置好陆砚池，趁着美女熟睡的时候，叶灵轻手轻脚得溜了出去。.136zw.>最新最快更新

    怀中蓝光一闪，小蓝出现在叶灵的面前。

    然而，此时的小蓝，已经不是那只奶声奶气的小狼，而是进化到成长期，体型也达到了大型犬只的大小。

    “这么晚喊我出来干什么？”小蓝打个哈欠，语气十分不满。

    “你守在这里，如果有魔兽想进去，能干掉就干掉，不能干掉就拖住它等我回来。”

    小蓝回头望了一眼山洞，不满道：“你泡妞，我干嘛要掺和。”

    “别小气巴巴的，”叶灵笑道：“我这就去给你找一只母狼来作伴。”

    “什么母狼！”小蓝鄙视道：“老子阅女无数，什么白菜没拱过！”

    话没说完，发现叶灵已经一溜烟钻进树林中，不见踪影。

    “喂，记得找一只三围尺码好点的母狼啊，脸上不能有疤，最好是处~~~”

    叶灵敏捷得在林中疾奔，三下五除二，很快便找到一处自己心仪的位置。

    这里，是这一片区魔兽气息最浓郁的地方。

    服下真。法炼丸。

    气息暴涨！

    写轮眼，开！

    飞雨剑，出！

    下面就是．．．

    吱吱吱吱！

    寂静的密林中千鸟齐鸣，惊动了附近栖息的魔兽,纷纷被吸引过来。

    “火遁.凤仙火之术！”

    轰轰轰！

    火光冲天，浓烟滚滚。

    “千鸟锐枪，横扫千军！”

    噼噼噼！

    电火花如雨爆闪，刚被烈焰炙烤的魔兽，再遭雷击，火光电涌交织，巨大的身躯浓烟阵阵，摇摇欲坠。

    “叮！恭喜宿主击杀．．．”

    轰隆隆，天空中乌云翻滚。

    天罡拳阵，落！

    轰轰轰！

    “噗噗噗！”

    尚有气息的魔兽，都被爆成血泥！

    “叮！恭喜宿主击杀．．．”

    “叮！恭喜宿主击杀．．．”

    系统提示音接连不断！

    在这密林之中，施展白眼和柔拳其实更有效率。

    然而，叶灵只使用写轮眼。

    技能熟练度，飞速攀升。

    只要升级至三勾玉，就能修行雷遁.麒麟这个地图炮般的大招！

    如果再升级至万花筒写轮眼，可以修行的逆天技能更是举不胜举！

    强化写轮眼，积攒技能石，就是叶灵唯一的目标。

    呼啦啦啦！

    一大群吸血蝙蝠黑压压得向叶灵压了过来。

    伦单体实力，这些蝙蝠不足为惧。然而，当它们成群结队时，连五级魔兽碰见了也得绕着走！

    数量如此庞大，使用回天？

    不！

    叶灵咬咬牙。

    “洞察！最大功率！”

    老子要看清楚每一只蝙蝠的运动轨迹！

    左边，躲！

    右边，躲！

    “砰！”叶灵的后心遭到重击，两眼一黑，整个人向前一冲，差点摔倒。

    “妈的！”回手一剑，雪白的剑身周围电光霍霍。

    千鸟刃！

    “吱！”一声惨叫，偷袭叶灵的蝙蝠化作一坨焦炭跌在地上。

    火遁.豪火球之术！

    风遁.斩空波！

    轰！

    绚烂的火花在林中炸响，火星飞溅，蝙蝠的尸体碎块摔得到处都是。

    然而，被炸开的空洞，瞬间又被填满，好似无穷无尽。

    呼啦啦！

    叶灵的视野中，只剩下不断拍打的翅膀以及寒光闪烁的獠牙。

    “千鸟！”

    噼噼啪啪！

    掌心雷光开路，叶灵从飞天蝙蝠的铜墙铁壁中硬生生冲了出来，浑身伤痕累累。

    呼啦！蝙蝠们立刻调转方向，再次围了过来。

    “舞空术！”无奈之下，叶灵纵身直上高空。

    蝙蝠大军划出一道九十度弯角，紧随其后。

    叶灵有些头疼，因为根据动漫技能系统的设定，不同动漫作品的技能是不能混合使用的。

    比如现在叶灵在使用龙珠里的舞空术，只要技能没有取消，他就只能使用龙珠里的技能，而不能使用火影忍者的招数。

    如果不同动漫作品里的技能可以搭配使用，那么自己的战斗套路就可以强化数个层次！

    心里感慨着，叶灵一边继续向上直飞，一边转过身体，面对下方的蝙蝠。

    “龟~”

    “派~”

    “气~”

    当最前端的蝙蝠几乎可以碰见叶灵的鼻子时，叶灵出手。

    “功！”

    “轰！”

    蓝色的光柱钻入蝙蝠大军之内，飞速膨胀，扩大!

    轰！

    哗啦啦啦。

    七零八落的碎块密密麻麻，自上空落下一阵尸块暴雨。

    叶灵俯身冲下。

    舞空术，取消！

    血轮眼，开！

    身体倒旋，一抹蓝光自掌中长剑延伸而出。

    千鸟长枪！

    吱吱吱！

    砰砰砰！

    被龟派气功轰得七零八落，残存的蝙蝠再也无法威胁到开启写轮眼的叶灵，很快便被全部剿灭。

    “叮！恭喜宿主击杀暗夜蝙蝠（群）。获得经验值83万，技能石十七枚，蝙蝠飞翼一件。”

    “叮！恭喜宿主突破斗武八阶，写轮眼升为双勾玉八级。”

    “叮！恭喜宿主舞空术升为十级。”

    “叮！恭喜宿主龟派气功升为八级。”

    “蝙蝠飞翼：融合后飞行速度+10%，斗气损耗-10%。”

    “是否融合？”

    “融合！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十八章 咖喱丸 

    

    “叮！恭喜宿主融合蝙蝠飞翼。网.136zw.>”

    一阵白光沐浴全身，叶灵忽觉身体变得轻盈不少。

    “不错！”叶灵蹦了两下，确实轻松不少。

    感觉一下四周，似乎再没有什么可疑的气息。

    叶灵不放心，又从口袋里掏出一样东西。

    挂在左耳上，延展出的液晶屏幕恰好正对左目。

    这是龙珠里赛亚人使用的探测器，叶灵前些时候闲着没事炼制了一个玩玩。

    由于自身炼化等级偏低，因此这个探测器所能负载的战斗力上限也不高，面对这里遍地跑的五级魔兽，轻轻松松就会爆表。

    不过，只要关闭战斗力具体数值的显示，仅仅用来探测生命能量，还是可以的。

    “咔咔！”按了两下按钮，液晶屏上的数值图案便开始飞速变化。

    滴滴！

    根据探测器的显示，附近已经没有强大的生命能源。

    这里暂时很安全。

    叶灵弯下腰，在满地的魔兽尸体中搜刮炼化素材。

    相比落苍峰，这里的战利品明显给力许多，尤其是一些万劫谷特产素材，连万宝阁的库存都相当稀少。

    拿出天晶鼎，叶灵开始炼化。

    在这之前，叶灵从万宝阁采购了大量的原料，几乎把万宝阁的仓库给搬空，急得岳明眼皮直翻，马不停蹄得从其他分部调集货源。网.136zw.>

    首先从成功率比较高的项目开始。

    “叮！炼化成功！炼化熟练度+20。得到真.法炼丸一枚。”

    “叮！炼化成功！炼化熟练度+15。得到初级兵粮丸（二阶极品）一枚。”

    “叮！．．．”

    炼化了将近一个时辰，终于．．．

    “叮！恭喜宿主的炼化等级提升到三品中段！”

    “叮！可炼化品目更新！”

    “很好！”叶灵重重得握了握拳头。

    下面，开始自己的重头戏。

    首先，从怀里掏出一个本子。

    上面用极丑的字体寥寥草草写了一大堆关于炼化的要诀。

    “额，嗯．．．”叶灵歪着脑袋看了半天，突然骂道：“你妹啊！哪个傻b写的，这tm是6还是0啊！”

    “呃，等等，好像是我自己写的．．．”叶灵狂汗，要诀是出发前小君提供的，自己负责记录，没想到写得比狂草还狂草，自己都不认识了。

    “行！”叶灵把本子一合。掏出天晶鼎。

    先放入原料。

    然后点燃炉火，将火力按照三成、六成、九成、再三成的顺序循环炼制。

    “这时放入天黄晶。”叶灵从口袋里掏出一块晶体，在月光下散发着微微的淡黄光晕。

    当初自己虽然高价求购，岳明还是很舍不得，不肯将库存全部卖出，可见是极其稀有的材料。

    “管他呢。”叶灵毫不吝惜，一把扔进炉内。

    “叮！炼化成功！炼化熟练度+40。”

    40！

    叶灵立马感觉这次有戏！

    “得到真.咖喱丸一份。”

    “yes!”叶灵兴奋地一蹦老高。

    “真.咖喱丸：咖喱丸的升级版。服用后，战斗力提升150%，持续时间六分钟。

    副作用：药效消失后，身体剧痛，战斗力十分钟内下降50%。”

    “我去，即使是升级版，副作用也这么牛叉啊！”叶灵咂舌：“不知道寻常的咖喱丸会是什么效果。”

    “叮！”

    “得到咖喱丸一份。”

    “咖喱丸：服用后，战斗力提升100%，持续时间四分钟。

    副作用：药效消失后，丧失移动能力，战斗力十五分钟内下降70%。”

    “我去，过把瘾就死的节奏！”叶灵无语：“丧失行走能力，战斗力还只剩下三成，这不就是待宰的羔羊么。”

    好在有小君的帮助，自己练成了真.咖喱丸。战斗力瞬间提升2.5倍，可以在危机的关头压制住敌人。

    “叮！炼化成功．．．”

    “叮！炼化成功．．．”

    “叮！炼化失败．．．”

    将身上的耗材消耗一空，虽然失败了一部分，但叶灵已经炼制出足够的真.咖喱丸。

    然后，就是等级更高的恢复性药品。

    “叮！炼化成功。炼化熟练度+12，得到中级兵粮丸（三阶下品）一粒。”

    中级兵粮丸：恢复较多的体力和斗气。

    连续进行炼化，叶灵的消耗也十分可观，干脆就服下这枚药丸。

    “嗯！不错。约莫能恢复四分之一。”

    也就是说，吃四粒就能恢复全部斗气，再也不用大把大把丧心病狂的吃药了。

    比起初级兵粮丸，高级兵粮丸对药材的需求显然高了许多，因此能炼制出的数量也有限。

    “继续！”

    “叮叮叮！”

    ．．．

    药材耗尽，叶灵数了一下，一共十七粒，其中有三粒是三阶中品，上品及极品的未能炼制成功。

    然后，叶灵马不停蹄，还炼制出中级创伤药和中级解毒草。

    虽然有仙豆在手，创伤药的效果显得微乎其微，不过在持久战的时候也能派上一些用处。

    看看天幕，此时已是凌晨时分。不过叶灵毫无倦意，看了一眼炼化系统，继续炼制。

    炼药的原料用完了，就开始炼器。

    系统的提示音不绝于耳。

    但是炼化出的装备尚不及叶灵从万宝阁得来的品级，除了变卖就没什么使用价值。

    叶灵的眼中却出现难得的狂热，因为炼化熟练度每提升一分，他就离自己的目标更进一步。

    终于．．．

    “叮！恭喜宿主的炼化等级提升到三品中段。”

    “好！”叶灵满图大汗，整个人几乎虚脱。

    舍不得刚刚炼制的中级药品，叶灵服下一把初级兵粮丸。

    然后，开始潜心打开系统，仔细查看可炼化物品的名录。

    重力训练室，可以炼化！

    “太好了！”叶灵狠狠跺了跺脚，有了这玩意，自己距离界王拳就越来越近了！

    不过，按照系统描述，重力训练室一旦炼化成功，就成了一所固定的建筑，不可移动，不可转移，眼下身处万劫谷，显然不是安放的好去处。

    反正相应的原材料自己已经采购足够，也不急于一时。

    天边渐渐露出鱼肚白，叶灵打了个哈欠，肚子也开始咕咕直叫。

    身上倒是带了足够的行军干粮，不过叶灵现在情绪高涨，想开点洋荤。

    吃什么呢？

    望着遍地的蝙蝠尸体，叶灵眼睛一亮。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第八十九章 叶灵的福利 

    

    清晨。

    嫣碧尘从睡梦中醒来，经过一晚的休息，她的体力和伤势明显恢复了许多。

    “滋滋。”火苗爆燃的响声，以及一股浓浓的香味。

    向前方看去，叶灵正蹲在地上，围着火把烤炙着什么。

    “你醒啦。”叶灵说：“早饭马上就好。”

    嫣碧尘狐疑得走过去，竹签上黑乎乎一团东西，根本看不出是什么。

    “这什么啊，能吃吗？”

    叶灵随手递过去一根，嫣碧尘虽然伸手接过，但皱着眉，迟迟没能下口。

    “怎么，怕难吃。”叶灵拿起自己的那份，张嘴咬了一大口。

    被咬断的部分，露出水嫩的肉质，一股清香扑面而来。

    嫣碧尘吸了吸鼻子，估计也是被这清香给引诱，壮着胆子小小的咬了一小口。

    外皮很脆，一股焦香。

    嫣碧尘又咬了一大口。

    肉质很嫩，而且富有弹性，清香溢口，和原本的焦香混合在一起，不断冲击着味蕾。

    “吧唧吧唧。”早已饥肠辘辘的嫣碧尘再也顾不得少女的矜持，滋滋有味的大快朵颐了一顿。

    “味道不错吧。”

    “真好吃，这是野鸡吗？”

    “这玩意比野鸡好吃多了。”叶灵说。

    “唔，这到是。不过这里面碎骨头有点多。”

    “哦，你咬得这部分是蝙蝠的翅膀。”

    “怪不得啊，原来．．．”

    嫣碧尘脸色唰得一下白了。

    语调还有些颤音：“你~是~说~蝙~蝠?”

    “对啊。”

    “哪种蝙蝠？”

    “诺，”叶灵指了指洞口：“就那种。”

    嫣碧尘看过去，脑袋“嗡”得一下炸了！

    洞口边，横七竖八对了高高一垛蝙蝠的尸体，几乎每个都残缺不全，配合上尖锐的獠牙，黑毛遍布的猪拱鼻，简直就是丑得反人类。

    “我们坐在高高的谷堆旁边，吃着那香喷喷的烤肉~~”叶灵吃得幸福感满满，还哼起小曲。

    “呀！！！！！！！”

    山洞里，传出一阵惨绝人寰的凄厉尖叫。

    “呕！”接着，是一阵肠胃逆反的抽搐。

    “我说，没这么夸张的。”叶灵以舌尖体在一旁安慰道：“阳光以最明亮最透彻的方式，与鲜嫩的蝙蝠交流，这是人与上天和美食的约定。”

    “你这个骗子！”嫣碧尘泪眼婆娑：“竟然让我吃这么恶心的东西。”

    “哎。网.136zw.>”叶灵两手一摊：“看你吃的那么香，本来我还想多烤几只给你带着路上吃的。否则也不会辛辛苦苦搬这么一大堆过来。”

    “我不要！”

    “真不要？”叶灵把烤好的蝙蝠肉递了过去：“很香的啊！”

    “不要不要！”嫣碧尘挥手乱舞：“让那东西离我远点！”

    “好吧。”叶灵看对方这么激动挣扎，忽然灵感上来：“不要也行，我可以把自己的行军粮给你，但以后你要答应我一件事。”

    “什么事?”

    “如果想说‘不要’，不要说‘不要’。”

    嫣碧尘：“．．．”

    叶灵知道自己把她说糊涂了，干脆直说：“就是用另一个词代替‘不要’。”

    “为什么？”

    “额，”叶灵想了个很不靠谱的理由：“我小时候家里穷，别人瞧不起我，经常被拒绝，幼小的心灵留下难以磨灭的疮疤，一听这两个字就难受。”

    “好吧。”嫣碧尘同情的点点头：“那说什么？”

    “要说我那的方言，跟我念啊，”叶灵极力模仿岛国爱情动作片的语气：“雅~蠛~蝶！”

    “牙买爹？”嫣碧尘不解。

    “语气太生硬了！”叶灵批评道：“要温柔一点，欲拒还休。”

    “这个肉这么香，你明明肚子饿却不能吃！所以说这三个字的时候一定要展现出内心的矛盾和彷徨，以及徒劳的抗拒！”

    嫣碧尘模仿了一下：“雅蠛蝶？”

    莺声燕语，丝丝入扣。

    秒杀各种大姐姐啊!

    “对对对！”叶灵瞬间高潮，听得魂都快跑了。

    嫣碧尘：“话也说了，把干粮给我。”

    于是在山洞之中，这孤男寡女，美女吃着干粮，潘靠凶趴救猓还时不时发生很有深度的对话。

    “这肉你真不要尝一口？”

    “雅蠛蝶！”

    “试试吧，很好吃的，你就闭上眼睛，想象在吃满汉全席。”

    “雅蠛蝶！”

    ．．．

    诸如此类的对话，还一直延续在二人赶路的过程中．．．

    “真好！”叶灵满眼热泪：“一路上有你，有我，还有雅蠛蝶。”

    当然，还不时有几只煞风景的魔兽跳出来，好事被坏的叶灵怒发冲冠，手起刀落就把它们全宰了。

    “你好像更厉害了！”嫣碧尘惊讶道。

    “当然！”叶灵怒气冲冲：“敢抢老司机的福利，还想不想混了！”

    不知不觉，又赶了半天的路。

    嫣碧尘的脸色变得越来越严肃，走路时对周围的观察也更加仔细。

    “别走这边！”嫣碧尘一把拦住叶灵，指指身侧：“走那边。”

    “为啥？”叶灵不懂。

    嫣碧尘不回答，带着叶灵在密林中兜着圈子。

    叶灵有些纳闷，根据他们前进的方向，很多地方明明可以直走，却偏偏要费事拐个大弯。

    莫非，这里有什么古怪。

    叶灵偷偷开启写轮眼。

    洞察！

    果然，在这片区域有一股神秘的能量，由于等级差距太高，叶灵的双勾玉写轮眼也只能勉强看到一些若有若无的影子。

    如果这是什么阵法，那么比起落苍峰顶的苍松碧影还要高出数个级位！

    可是，就在这蛮荒之谷，为何会有如此深奥的阵法，又是用来提防什么人的。

    猛然间，叶灵想起一个组织。

    邪祖余孽组建的魔门！

    如果这附近确有魔门的据点，那么构建如此庞大的阵法来抵御灵鹫帝国的进攻，似乎也说得通。

    不过．．．叶灵又观察了一番，确认无法识破。

    如此复杂的阵法，构建者修为之强，绝对不容小觑，魔门如果有此等高手坐阵，区区赤焰军根本就挡不住他们。

    谜团越来越多，叶灵觉得自己快迷失了。

    而且，看样子嫣碧尘是识得这个阵法的，加上不弱的身手，她的真实身份又是怎样的？

    正思索着，前方带路的嫣碧尘忽然停下脚步。

    “我们到了。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十章 业火八荒 

    

    “到了？”叶灵踮起脚跟，伸长脖子，目光越过嫣碧尘射向前方。看最新章节就上网【】

    果不其然，不远处有一个村落。

    房屋皆以砖瓦搭建，造型各异，和灵鹫国内的建筑美学大不相同。

    “这是你家？”叶灵问道。

    嫣碧尘忽然牵起叶灵的手。

    叶灵浑身触电般一抖。

    “这是怎么着？明明平缓进行，怎么进程突然加快了？”叶灵心潮澎湃，色眼咪咪：“老子还没做好准备啊！”

    “西门砍雪，你听我说。”

    “好的！”叶灵用力点点头。

    “待会．．．”

    “待会？”叶灵口水都快流出来了。

    “你就装个哑巴。”

    “好．．．纳尼！”叶灵一愣：“哑巴！”

    “我的家人非常憎恶万劫谷外的人！”嫣碧尘正色道：“如果你胡乱说话，很可能被他们给杀掉！”

    “我去，有这么夸张吗？”

    嫣碧尘点头：“当然，你也可以现在离去，至于救命之恩，以后若有．．．”说出这话时，嫣碧尘的心隐隐有些作痛。

    “雅蠛蝶！”叶灵摆摆手：“我是拒绝的。”

    开什么玩笑，如果就这么扔下唯一的线索和泡了一半的美女，老子就是哔了狗了！

    “嗯。”这回答让嫣碧尘松了一口气，露出一丝笑容：“待会你就跟着我，村里人问什么，你只管点头或摇头即可，千万别露陷。”

    “额，就是木头人啊，我懂。”叶灵点点头。

    嫣碧尘走在前面，叶灵亦步亦趋的跟在后面，穿过小道，很快便进入村落。

    村口站着两名全副武装的守卫，看清二人后，立刻立正行礼。

    “参见圣女！”

    “圣女？”叶灵心里嘀咕。

    “嗯。沈昌天，今天是你站岗啊。”嫣碧尘问道：“族长大人呢？”

    “正在祭祖厅和长老们商议军情。是否需要属下通传一声。”

    “不必了。既然商议军情，我也不便打扰。”嫣碧尘回头，故意板起脸对叶灵说：“你，跟我走。”

    沈昌天早就看到跟在身后叶灵，便问道：“圣女，这人是？”

    “路上捡来的一个哑巴。”嫣碧尘随口答道。

    “我去！”叶灵内心是崩溃的：“老子是大路货么，出去野外溜达一圈就能随便捡个回来？这理由有人信就有鬼了！”

    沈昌天欣喜道：“圣女果然了得！我们出去能碰个死猪死鸟什么的已经很开心了，您竟然能捡个哑巴！”

    叶灵内牛满面：“．．．你们竟让我无言以对。”

    二人就这么大摇大摆得在村里走着，路上的行人看见嫣碧尘来了，第一反应就是行礼问候，然后就是好奇得询问关于叶灵的来历。网.136zw.>

    “路上捡的。”嫣碧尘一路上对这个理由多次重申，反复强调。

    最后，嫣碧尘和“捡来”的叶灵来到村中最气派庄严的一座建筑面前，厚重的青铜大门散发着古朴肃杀的气息。

    “这里就是我家。”嫣碧尘道。

    “这？”叶灵仔细打量了一番，随口道：“我看这里当金库挺好的，易守难攻，你们家竟然住里面？”

    嫣碧尘眼里闪过一丝讶异，有些不自然得说：“你真会说笑。”

    纤纤玉指在青铜门上一抹，顺着上面镌刻的花纹轻轻拖点两下。

    “轰隆！”青铜门应声而开。

    “我去，芝麻开门啊，竟然还是全自动的。”叶灵长大了嘴巴，跨前一步想跟着进去。

    “等等！”嫣碧尘拦住叶灵。

    “怎么了？”

    “稍等一下。”嫣碧尘口中念念有词，右手食指在虚空中滑点绘行。

    “着！”从指尖射出一道红光，没入叶灵的眉心。

    “好了，进来吧。”

    叶灵摸摸眉心，没感觉到有什么异样。

    如此巍峨的石堡，加之厚重的青铜大门，按照叶灵的估计，里面应该昏暗阴冷，颇有几分盗墓笔记的遗风才对。

    叶灵一进门，就眯上眼睛。

    阳光，太刺眼了。

    屋内竟然出乎意料的通透。

    “这边。”嫣碧尘走在前面，嘱咐道：“千万不要乱跑。”

    叶灵好奇得四处打量，发现屋内每一个角落都被光线覆盖，没有任何死角。

    “我去，这么大的古堡竟然还是全明设计。”叶灵目瞪口呆：“这要放在北二环，绝对每平米单价三十万以上！”

    感慨着，二人经过一间屋子，门房半掩，虽然透过门缝只能看见部分，但里面的宽敞古奢立刻给叶灵留下深刻的印象。

    想想自己魂穿前住的那间三十平米狗窝，叶灵感慨万千。

    就算如今自己在叶府的屋宅，和这个一比也顿显寒酸。

    “这是主厅还是卧房？”

    嫣碧尘瞄了一眼：“茅房。”

    叶灵捂着心脏，一脸悲绝。

    “你怎么了？”

    “没事，宝宝心里苦．．．”

    你妹啊！老子原来混得还不如人家的厕所！

    自己要是娶了嫣碧尘，会不会被认为是吃软饭的小白脸啊。

    恍惚间，嫣碧尘领着叶灵来到一间大厅。

    奢华，大气，异域气息浓厚。

    叶灵觉得在这里多呆一会，自己那贫瘠的大脑皮层上甚至都有艺术细胞的萌芽。

    “在这休息一会，等下让你见见我的家人。”

    叶灵看看四下无人，小声说：“我随便看看？”

    嫣碧尘点点头，找了一个椅子坐下休息。脸色有些苍白，毕竟伤毒初愈，身体还是比较虚弱。

    叶灵好奇得四下打量，这里的陈设摆件和叶府大不相同，有许多稀奇古怪的玩意。

    “嗯？”东南角的一方供台，引起叶灵的主意。

    一般的供台，都是摆上香烛和祭祀的贡品，供奉神明，以求风调雨顺。

    然而这个却有些特别。

    供台以上好的万年乌金木打造，价值连城，也可以看出主人对它的重视。

    特别的是，它供奉的不是神明或者某个英雄。

    而是一样兵器。

    一把如鲜血般艳红的古剑，叶灵仅仅看了几眼，就感觉自己的魂魄要被吸走。

    “这是什么？”叶灵小心翼翼得问，心里隐隐有了不祥的预感。

    “这啊，是我们村落里的至宝，业火八荒。”

    叶灵大惊！

    业火八荒！

    这个名字不仅叶灵知道，就连家主叶宗明，甚至整个叶府都谈之色变！

    西域邪祖的至尊神兵，业火八荒！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十一章 魔门据点 

    

    叶灵做梦都没想到，自己竟然能在这里亲眼见到这传说中的神兵。

    当年，西域邪祖手持这把业火八荒带兵杀入灵鹫境内，纵横天下如入无人之境，皇族出动数十名高手前往阻拦，皆被此剑烧得灰飞烟灭，尸骨无存。

    叶家先祖叶天星也非凡人，手中的神兵据传说也是难得一见的珍宝，甚至还和业火八荒属性相克，却依然无法与之匹敌。

    无奈之下，叶天星跋山涉水，历经千难万险，自天神处借得九曲玄凤火，以火制火，这才强行压制住业火八荒，将敌军付之一炬。并且和西域邪祖在万劫谷大战三天三夜，终手刃强敌。

    事后，灵鹫皇族也曾多次派人搜寻业火八荒的下落，却一无所获。直至有一天，万劫谷成为万劫不复的魔咒，这才作罢。

    如此震慑古今的传奇神兵，竟然就这么静静得供奉在自己的面前！叶灵想想都觉得有点眼晕。

    “怎么，你对这把剑感兴趣？”一旁的嫣碧尘看出叶灵有些发怔，问道。

    叶灵当然不能透露自己通晓叶家的历史，假装不经意得问道：“这把古剑庄严巍峨，绝非一般的神兵。”

    “那当然！”嫣碧尘语气里充满了自豪：“这可是我们族至高无上的宝物。”

    “既然是这么厉害的宝物，你们又是怎么得到的？”

    “听我父亲说，是从上古一直流传下来的。”

    “果然！”叶灵心里一怔，最担心的事情终于发生了。.136zw.>最新最快更新

    这里，竟然就是魔门余孽的地盘，自己就在敌人的大本营，而且还是最核心的位置！

    嫣碧尘，从周围人对她的称呼来看，就是魔门的圣女！

    而叶灵，是叶家赤焰军的大统领。从这层关系上来看，他和嫣碧尘，有着不死不休的深仇大恨。

    造化弄人！

    叶灵心里一种说不出的难受，眼下的形式更让他觉得复杂。

    “你怎么了？”看着叶灵兀自在那愣神，嫣碧尘好奇的眨了眨眼睛。

    “没什么。”叶灵随便找了个理由：“就是想这么重要的宝贝，你们就这么大大方方得放在这里，不怕被人偷了？”

    “嘻。”嫣碧尘好像听到什么可笑的事情，笑得花枝乱颤：“如果有人真有这么大胆子，让他尽管放马过来，他一定会后悔的！”

    果然！

    从嫣碧尘透露的信息，叶灵又确认一件事：这件兵器的周围，一定有某种厉害的保护性结界。

    阴差阳错，自己结识了魔门的圣女，随随便便就来到魔门的据点，还直接进入核心位置，这运气，真不知是好的极点还是差到极致。

    自己，该如何面对嫣碧尘？

    嫣碧尘如果知晓自己的身份，又会如何？

    这种狗血的剧情，怎么就让自己给碰上了！

    想一想，叶灵就头疼。

    正思索着，忽然有人进来。

    嫣碧尘眉头一皱，对来者显然没什么好感。

    “哈哈！嫣妹！看我．．．”来者是名二十多岁的成年男子，身体健硕，面目凶悍，从服饰的奢华上来看显然身份不低。正兴高采烈得说着什么，忽然看见一旁的叶灵，立刻一愣。

    “这是什么东西？”

    被人这么称呼，叶灵完全忘了自己要装哑巴的事情，面色不悦道：“老子不是什么东西！”

    “不是东西？”

    “我呸！”叶灵无言以对。

    来者将叶灵上上下下打量了一番，面色忽然阴沉：“灵鹫人！”

    面露凶光，杀气腾腾！

    “老子宰了你这个奸细！”男子大吼一声，纵身扑上。

    “唰！”嫣碧尘挡在叶灵身前，呵斥道：“纳兰木，住手!”

    纳兰木硬生生停住脚步，指着叶灵怒道：“他是灵鹫人，是我们的死敌！竟然敢出现在神圣的祭剑堂，你让开，我宰了他！”说话间，纳兰木身上的气势不减反增，凌厉的杀气弥漫在宽广的堂内上空。

    “不许动手！”嫣碧尘正色道：“他是我的救命恩人，是我请的贵客！”

    “你疯了！他是灵鹫人！”纳兰木急红了眼：“是我们不共戴天的死敌。”

    “我问过了，他不是叶家兵士！”

    “那也不行！非我族类，必有异心！”纳兰木拍出一阵掌风，嫣碧尘重伤未愈，气力不济，竟被强行推开。

    “去死吧！蝼蚁！”没了嫣碧尘，纳兰木再无顾忌。

    一拳直捣叶灵面门。

    “砰！”

    刚猛无匹的拳压尽数灌入一只肉掌之中，微微晃了晃，竟然无任何效果。

    “你！”纳兰木吃了一惊。

    “一言不合就动手，你们的待客之道还真是直接。”叶灵微微一笑，左腕缓缓发力，纳兰木的手臂在强压之下一点点得扭曲翻转。

    “混账！”右臂被制，纳兰木的左拳贯风而至。

    叶灵同样挥拳。

    “砰！”

    纳兰木踉跄得连退五步，身体摇摇晃晃，差一点就摔倒。

    叶灵这边，只是身体晃了一晃，脚下未曾挪动一寸。

    “够了！”嫣碧尘呵斥道：“纳兰木，西门砍雪可是能独立打死五级魔兽的高手，不要把人看扁了！”

    “啊啊啊啊啊！”纳兰木觉得自己当着嫣碧尘的面颜面扫地，恼羞成怒，野兽般暴怒狂吼，身体的骨骼发出咔咔的刺响，身形骤然增大，肌肤也逐渐变成诡异得暗红色。

    “有古怪！”叶灵一惊，自己在神武大陆上也算见识不少，但如此让人不祥的斗气还是第一次碰见！

    “糟糕！”嫣碧尘万万没料到纳兰木会使出这招，急喊道：“你疯了！怎么能使用这招！”

    “老子管不了这么多！”纳兰木咆哮着，十指处蜿蜒出猛兽般锐利的尖爪。

    “呼！”

    劲风横扫！

    “哗！”

    叶灵堪堪躲过，只觉得胸口一热，多出五道抓痕，裸露的皮肤上隐隐泛出血痕。

    “金刚狼还是绿巨人啊？”叶灵怒骂一声：“老虎不发威，你给我当哈士奇！”

    “既然如此，让你见识一下我的厉害！”

    “都给我住手！”

    千钧一发之际，一声苍古威严的喝声自门口传了过来。

    “父亲大人！”嫣碧尘惊喜道。

    “族长！”纳兰木恶狠狠地说了一句，心里似有不服，却也乖乖收了招法，身体逐渐恢复常态。

    来者，正是这个村落的族长。纵然古稀苍老，但精神矍铄，不怒自威。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十二章 叶啸的下落 

    

    “这就是魔门的首领么？”叶灵仔细打量了一下面前的这位老者：“看上去似乎没有什么邪恶的气息。”

    族长拄着一根拐杖，缓步走了进来。

    “父亲！”嫣碧尘气呼呼得告状：“纳兰木不顾我的劝阻，差点伤了我的客人！”

    “族长！”纳兰木盯着叶灵， 恶狠狠得说：“此人绝对是灵鹫国的奸细，不可放过！”

    族长一挥手，对纳兰木说：“好了，我都知道了。贤侄不必多虑，老夫自会处置。”

    “可！”纳兰木还是不依不饶，看这情形，如果不当着他的面处死叶灵，心里总是不踏实。

    族长打断了纳兰木的话：“这里的事，我自会处理，纳兰长老那边的事情也商议完毕，正等着贤侄你回去。如果误了时辰，也不太好。”

    话都说到这份上，纳兰木也不好再说什么，狠狠瞪了叶灵一眼，忿忿得一甩披风，大步离去。

    “爹，幸亏你来了！”嫣碧尘拽着族长的右手，撒娇得摆来摆去。

    “胡闹！”族长呵斥了一句，不过语气并没有那么严厉。

    嫣碧尘撅起小嘴，稍稍表达自己的委屈和不满。

    “这对父女。”叶灵哑然失笑，心里还有点羡慕。

    叶宗明虽然对自己疼爱有加，但毕竟是养父。

    而亲生父亲，自己只知道是英年早逝，这个大陆纵然没有相机、dv啥的，却连个画像都没留下来。.136zw.>最新最快更新长什么样任凭叶灵想象。

    嫣碧尘附在族长的耳边，叽叽咕咕说了一大通，时不时还看看叶灵。

    “这丫头，几句话的事情，添油加醋说了这么长时间，也不知是好是坏。”叶灵有些后悔过来。

    早知道，不如先老老实实在村外探查一番，如今这局面，自己走不得留不得，实在有些骑虎难下。

    族长微微点点头，走到叶灵的面前，道：“我是本部的族长纳兰天。代表自己和全族谢谢你救了我的宝贝女儿纳兰嫣。”

    “没什么，路见不平就应该拔刀相助。”叶灵一愣：“纳兰嫣？不是叫嫣碧尘么？”

    “嘻。”嫣碧尘躲在纳兰天的身后，淘气得一吐舌头：“嫣碧尘是我给自己起的名字，好听吧。”

    “这丫头。”叶灵苦笑：“哪有自己给自己起名字的？”

    不过，自己报了西门砍雪这个名字，好像也是半斤八两。

    原来魔门也是有自己名字的，是纳兰族啊。

    “我女儿对灵鹫国的文化十分着迷，所以给自己取了这个名字。族里也有不少人这么干，起了各种灵鹫风格的名字。”纳兰天解释道：“这也无妨，敢问少侠哪里人，为何会独自来到这万劫谷中。”

    叶灵还未回答，纳兰天又补充了一句：“据老夫所知，这万劫谷的入口有军队把守，外人是根本进不来的。”

    “妈的，这老生姜，一开场就盘问我的底细！”叶灵心道：“幸亏老子早有准备。网.136zw.>”

    “纳兰长老，说来话长。”

    “浪里格朗，浪里格朗。”

    “小人本住在宣阳的城边

    家中有屋又有田，生活乐无边

    谁知那叶府恶霸蛮横不留情

    勾结官府目无天，占我大屋夺我田

    我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁。

    我奶奶骂他欺善民，反被他抓进叶府虐了一百遍一百遍

    他还将我两父子逐出了家园，流落到江边 。

    我为求养老爹，只有独自行乞在庙前

    谁知那叶府恶霸实在太阴险

    知道此情形竟派人来暗算

    将我父子狂殴在市前

    小人身壮健残命得留存

    可怜老父身残体弱险归天

    为求救父需采药，唯有犯险只身入谷捡！”

    这个理由，叶灵把节奏拿捏得恰到好处，声情并茂，把纳兰父女唬得一愣一愣的。

    “怎么样？”叶灵暗自得意：“唐伯虎点秋香这点货我可是背得滚瓜烂熟，正好派上用场。”

    “咳咳。”缓过神来，纳兰天道：“原来是为父采药，不知是何药材，竟然需要到我这万劫谷来？”

    换做别人，兴许当场就会路出马脚。

    不过叶灵可是专业炼化师，出发前还特地请教过万宝阁。

    万劫谷最特殊，最少见的药材，就是．．．

    “月昙玫。”

    纳兰天一怔：“不错，万劫谷确有此花，而且数十年一开，极为罕见。”

    “不过，少侠还是没有回答我，这把守谷口的军士是怎么会放你进来的。”

    “父亲！”嫣碧尘听出自家老爹是存心盘问，有些不悦。

    “无妨。”叶灵笑笑：“老先生指的可是在谷口不远处的大营帐？”

    “正是。”

    叶灵两手一摊：“我也不知道啊，根本没人把手，士兵哥哥们忙着喝酒赌钱，我就这么大摇大摆得穿过军营，压根没人理我。”

    叶灵所言，摆在几天前确实是实情，唯一担心的就是这纳兰轩有自己的情报系统，知道赤焰军营发生的一些事件，那自己这谎就很容易露馅了。

    不过，事实证明这担心是多余的。

    纳兰天冷笑一声：“早闻赤焰军四将叛离，分崩离析，军心涣散。竟没想到已经堕落到这地步，真是报应！”

    “就是！”嫣碧尘插嘴道：“我看干脆带兵杀出去，绝对能把这帮仇人一网打尽！”

    “大小姐。”叶灵心里呐喊：“你当着面要一网打尽我的军队，友谊的小船说翻就翻啊。”

    “莫要大意。”纳兰天谨慎道：“赤焰军人才济济，高手如云，绝非善类。”

    “你是说那帮还在云峡渠那里抵抗的家伙么？”嫣碧尘道：“他们的主将确实厉害，不过还不是被打个灰头土脸，拖了几个月，被我们消灭也只是迟早的事。”

    叶灵耳朵一竖。

    云峡渠，抵抗？

    将领？

    叶灵隐隐觉得，刚才嫣碧尘所说，很可能和自己苦苦追寻的叶啸有关。

    当务之急，是找到并保住叶啸的性命！

    至于纳兰族什么的，一来任务里没有他们的戏份，二来看在嫣碧尘的面子上，叶灵不想和他们发生正面冲突。

    嫣碧尘。或者叫纳兰嫣，一想到这，叶灵心里就有一股淡淡的忧伤。

    算了，现在不是儿女情长的时候。

    还是先离开再说。

    想到这，叶灵拱手道：“蒙纳兰姑娘的抬爱，在下得以入得此门拜见族长大人。不过在下也看出，贵族对我这个异乡人并不欢迎，我此番只为寻药，无意伤了贵族内部的和气，就此告辞，以后若有用得着在下的地方，必定鼎力相助。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十三章 软禁 

    

    这边叶灵明确表达了去意，一旁的嫣碧尘脸色瞬间就有些苍白。眼神中充满了不舍和迷惘。

    “不忙。”纳兰天笑道：“老夫还未能一尽地主之谊。如今天色已晚，还请少侠在府上用膳，之后老夫会命下人安排好厢房，少侠劳累一天，好好休息，其他的事明日再说。”

    五天之限转眼已经少了一日，叶灵现在一心去找叶啸，哪有心思在此逗留，便又是一阵推辞。

    不过这纳兰天却不依不挠，无论叶灵如何好话说尽，就是不肯松口，言语之间隐隐还有些威胁。

    说白了，还是觉得叶灵身份可疑，说得好听是接待，说不好听叫软禁。

    按照这状况，就算叶灵踏踏实实在这里休息一晚，明天能不能放行，还是个疑问。

    换做平时，叶灵早就懒得再浪费口舌，直接甩脸走人。如果胆敢阻拦，就一路打出去。

    眼下，嫣碧尘就在自己身旁，对方又是她的父亲，叶灵实在不忍心当场撕破脸。

    做人留一线，日后好相见。

    思前想后，叶灵终于应允暂时留下，并要求提供一个安静舒适的房间。

    纳兰天满口答应，嫣碧尘的脸色也微微好转。

    夜幕降临。

    用过晚饭，叶灵借口身体疲劳，需要休息，早早回到了自己的房间。

    布置奢华，还很贴心，比起七星级饭店也不为过。

    叶灵深以为然，其实魂穿前他住过最高档的不过是快捷酒店。星级饭店的门朝哪开都不清楚。

    盘膝坐在床上，闭目静气。

    这在外人看来，好似在坐禅。

    其实叶灵已经将意识潜入技能系统之内，详细研究每一棵技能书的说明。

    现在需要的，是在不被察觉的情况下偷偷溜出去，再偷偷溜回来。

    溜出去，是为了任务，为了叶啸。

    溜回来，是为了嫣碧尘，同时叶灵也想对这个神秘的纳兰族据点得到更多的情报。

    但是，自己眼下所修炼的技能里，并没有适合潜伏及隐秘行动的，即使号称360度无死角的白眼，也更加适合近战。

    扫了一眼自己的技能石储备，幸亏在万劫谷修炼了一晚，还比较充足。

    虽然现学技能有些临时抱佛脚的意味，不过临阵磨枪，不快也光么。

    至于学哪个，叶灵早已打定了主意。

    多重影分身之术！

    这是火影忍者原著中，主角漩涡鸣人的招牌技能。将自身能量分配到分身实体之中，真假难辨，即使使用白眼也无法辨识出本体。

    更为绝妙的是，一旦分身消失，其在存续期间获得的信息、感知甚至修行经验和熟练度都会原封不动得转移到本体身上，可以说是为了刺探情报而开发出的忍术。

    叶灵现在要做的，就是去打探情报，因此多重影分身之术几乎是必然的选择。.136zw.>最新最快更新

    另一个原因，修行多重影分身之术不需要任何前置条件，只要有足够的技能石即可。

    为了一个临时任务盲目学习技能似乎有点不划算，不过由于时间紧迫，还影响到赤焰军甚至整个叶府的将来，叶灵别无选择！

    “加载多重影分身之术！”叶灵拍板。

    “叮！恭喜宿主习得多重影分身之术（1级/10级）。”

    叶灵的将神识收回现实，双手开始结印。

    回想起动漫里的镜头，心里热血沸腾，高吼一声：

    “哈挤慢心诺鸡丝！”

    “砰！”

    爆出一阵白雾。

    然后在房间里，又多出三个叶灵。

    “很成功！”叶灵左瞧瞧右看看，从外貌到服饰，没有任何区别。

    “就这样．．．”叶灵向三个分身嘱咐了一遍。

    “好了，出发吧！”叶灵一声令下，三个分身身形灵动，瞧瞧潜出门外。

    不到半分钟，叶灵心神一震。

    三个分身，不小心触发了屋内的结界，被瞬间击溃！

    “你妹！这阴险的老东西，我早该想到的！”叶灵骂了一句。

    根据分身传递回来的记忆，这些结界都异常复杂，而且数量众多。

    叶灵被封在里面，根本就是插翅难逃。

    “这下麻烦了．．．”叶灵有些头大，特意修炼了新忍术，然而却派不上用场。

    “嗒嗒嗒。”轻轻的叩门声。

    “哪位？”

    “是我，嫣碧尘。”

    “是她？”叶灵有些意外，起身开门。

    “嫣姑娘，哦不，”叶灵抓抓头：“应该叫纳兰姑娘才对。”

    嫣碧尘莞尔：“还是叫我碧尘吧，我很喜欢这个名字。”

    “好的。”叶灵笑道：“这么晚了，有什么事吗？”

    嫣碧尘仔细打量了一下叶灵，目光有些犹豫，最后问道：“你．．．.没事吧？”

    “没事啊。”

    “那就好。”嫣碧尘松了一口气：“府内的结界被触发，我还担心你受伤了。”

    “我？”叶灵活动一下手臂，表示自己完全无碍：“一直呆在屋内，哪也没去。”

    “那就好。”

    ．．．

    怪异的气氛，沉默的二人。

    嫣碧尘其实有很多话想说，她看出叶灵心存去意，有心让放他走，却又犹豫不决。

    叶灵现在也是进退两难，好不容易想出个两全其美的办法，却被府内的结界给拦住。

    府内的结界．．．等等！

    叶灵灵机一动。

    “碧尘姑娘。”

    “嗯？”

    “在下想在村子里转转，姑娘可有空？”

    “这？”碧尘有些犹豫。

    看出对方的担心，叶灵道：“放心，我暂时不会离开这里。”

    想了想后，嫣碧尘咬咬牙：“行！”

    有了嫣碧尘的带路，叶灵顺利走出这间仿佛没有尽头的附院，来到村落的大街上。

    月溅星河，云淡风轻。

    二人情侣般这么肩并肩，沿着村落里的羊肠小道这么无拘无束得逛着，叶灵一路上问东问西，似乎对着村落的一切都很好奇。

    “参见圣女！”这是路人的第一反应。

    “这位是？”这是路人的第二反应。

    “我在谷内捡来的哑巴。”这是嫣碧尘万年不变的回答。

    “啊啊啊！”叶灵则很配合的挥动手臂，张嘴发出无意义的声响。这惟妙惟肖的动作引得嫣碧尘一阵花枝乱颤。

    “这里是业火营，全部落最勇敢的勇士都集中在这里，不过眼下他们出任务不在村里．．．”嫣碧尘一路介绍着，忽然发现身后没有像之前那样传来回应。

    一扭头，才发现自己已经独自一人。

    叶灵，不见了。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十四章 夜探 

    

    “西门公子？”

    “西门砍雪？”

    嫣碧尘心里一阵慌乱。.136zw.>最新最快更新

    他说过不会走的，难道他骗了我？

    嫣碧尘心乱如麻，麻木得四下张望，却依然没有叶灵的踪迹。

    “呼。”一个人影掠到她的身边。

    “西门公子？”嫣碧尘心中一喜，待看清来人后，却面若寒霜。

    “小姐。”

    来者是父亲的亲信随从，纳兰影。

    ”你在跟踪我。”嫣碧尘的语气里明显带有怒意。

    “在下是奉老爷的命令，监视西门砍雪的一举一动。请小姐见谅。”纳兰影态度恭敬，语气平静，内心却跌宕起伏。

    大意了！

    从叶灵和嫣碧尘走出府院的第一刻起，纳兰影人如其名，藏匿于暗夜的阴影，监视二人的一举一动，时刻提防叶灵逃跑。

    好在一路上相安无事，嫣碧尘也玩得很开心，这让纳兰影由衷感到欣慰。

    自己可是一路看着嫣碧尘长大的，对这位小姐的感情，深厚得和亲人一样。

    三年前，生母因病去世。嫣碧尘将自己关在房内七天七夜，最后晕倒在屋子里。

    一阵手忙脚乱的救治，再加上足足半年的光阴，嫣碧尘才从失去至亲的阴影里走了出来，但脸上却再也没有浮现出往日那般的烂漫笑容。

    直到今日，这笑容终于有了回来的迹象。看最新章节就上网【】

    纳兰影感慨万千，不经意放松了对叶灵的监视。

    然而，偏偏在这个节骨眼，叶灵失踪了！

    想到这，纳兰影紧紧握了握拳头，胸中一团怒火。

    不是因为自己的失职，而是因为小姐被欺骗，感情被玩弄！

    纳兰影的心中，发出了呐喊。

    不可原谅！无论天涯海角，我誓将此贼碎尸万段！

    “小姐。”纳兰影尽量让自己的语气显得平静：“西门砍雪无故出逃，很可能是向赤焰军通风报信，这对我们部落是个巨大的威胁！当务之急是立刻禀报老爷，派出所有人马去谷内搜索，务必将此人给抓回来！”

    “他才不是奸细！”嫣碧尘毫不退让：“自从他踏入我们村落，就处处受到怀疑和排挤，换做谁都不会愿意留下来！”

    “小姐！请面对现实！”纳兰影有些急了，提高了音量。

    嫣碧尘怔在原地，一言不发。

    良久，一人弱弱得发问。

    “哦，打扰一下，我需不需要回避？”

    “西门公子！”嫣碧尘惊喜。

    纳兰影一愣，这家伙不是逃了么，怎么又回来了？

    “西门公子，你去哪了？”

    叶灵指指房屋后面：“内急，去茅房方便了一下，原以为很快完事，谁想到拉肚子．．．”

    “那你干嘛不事先和我说一声？”嫣碧尘气呼呼得问。看最新章节就上网【】

    “这个，”叶灵苦笑：“我说了啊，不过姑娘只顾得和和别人打招呼，好像没听见．．．”

    嫣碧尘回想了一下，刚才确实遇到几个热情的村民，问东问西聊了好一阵，或许自己确实没听见也说不定。

    至少，他没走。

    还好，他没骗我。

    想到这，嫣碧尘如释重负。

    “这位是．．．”叶灵指了指一旁的纳兰影。

    “他是我爹爹的侍卫，纳兰影。”

    “哦，一路监视辛苦了。”叶灵望望天：“月黑风高的，希望你别冻成肾虚。晚上回家没法跟老婆交粮。”

    “西门公子，你真坏．．．”嫣碧尘小脸一红，啐了一口。

    纳兰影冷冷得望着叶灵，一言不发。

    “好了，时辰不早了，我们还是回去休息吧，也让这位尽忠职守的侦察兵少受风寒。”

    “嘻。”嫣碧尘笑笑，看了一眼纳兰影，跟着叶灵一起走了。

    越走越远，忽然身后传来纳兰影的声音。

    “西门公子。”

    “哦。”叶灵回头。

    “小姐是我们所有人的一切，希望你好自为之。”

    叶灵心里一怔，不是因为纳兰影的威胁，而是他能清楚得感受到对方是真的关心嫣碧尘。

    于是，他收起先前嬉笑的神态，郑重得点点头：“我明白。”

    “那就好。”话音淡去，纳兰影也消失在苍茫的夜色中。

    “有意思的家伙。”叶灵微微一笑。

    把嫣碧尘送回屋后，叶灵也乖乖回到屋内，关上房门，回到床上打坐静息。

    方才，利用出门散步的机会，叶灵借机躲开纳兰影的监视，派出三个分身前去万劫谷打探情况。

    现在自己能做的 ，唯有等待。

    不久．．．

    叶灵眼睛一睁，一个分身已经回归本体。

    无功而返。

    不久之后，第二个分身也没能带回什么让人兴奋地消息。

    由于不清楚云峡渠的具体位置，只晓得大致方向，为了保险，叶灵才特意派出三个分身。

    如果分身数量再多，就很难保证在遇见突发状况时的存活率。

    如今，已经有两个分身折返，最后的希望，就落在这仅剩的一名分身身上。

    夜色深沉。

    万劫谷内一片寂静。

    唯有禽鸟的鸣叫和猛兽的低吼徐徐隐隐。

    “咻！”一道人影在林间飞驰，时不时还停下脚步，腾转挪移，巧妙避开了前方不远处的魔兽。

    “云峡渠，应该在这个位置。”叶灵施展白眼，警惕得观察着四周的动静。

    “可恶!”叶灵暗暗骂道：“这破谷里究竟布下什么结界，我的白眼视距竟然会如此之短。”

    斗术不能用，就只能靠仪器了。

    叶灵掏出战斗力探测器，戴在左耳之上，按动按扭。

    “滴滴滴！”

    “这个位置．．．不对啊，这是纳兰族的据点！”

    “滴滴滴!”

    “单个能量反应，八成是魔兽。”

    “滴滴滴滴滴滴！”忽然一阵急促的短响。

    “东南方三十里位置，出现庞大的能量！”

    “看数量，不止一两个，应该有很多人！”

    莫非是失踪的叶啸和他的兵士？

    叶灵立刻来了精神，施展舞空术，顺着探测器指引的方向飞去。

    “三千米！”

    “两千米”

    “八百米！”

    叶灵悄悄落回地面，将自己隐藏在月光无法顾及的阴影之中，且行且停，不时向远处张望。

    明明是黑夜，前方不远处却异常明亮。

    火把。

    而且是很多火把。

    按照叶灵的估计，足有几千。

    这数量，和叶啸的部队吻合啊！

    叶灵惊喜，正欲冲出，忽然身子一顿，又立马缩了回去。

    因为，他看见了一个老熟人。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十五章 又被坑了 

    

    “都给我精神点！”叶灵前方，约五百米的位置有一个营地，老熟人纳兰木一副将领打扮，口若悬河，向自己周围聚集的上千战士布置着什么。看最新章节就上网【】

    “圣裁之时就要到了，大家给我精神点，盯紧了。只要让那帮灵鹫人跑掉一个，我唯你们是问！”

    “是！”

    “圣裁之时？”叶灵纳闷：“什么意思？”

    不过，刚才从纳兰木的嘴里清清楚楚听见了“灵鹫人”这四个字。

    而且，看军营里战士的排兵路线，很明显是正在围困着什么。

    “必须再靠近一点．．．”

    营地里，战士们分成几组，三三两两得巡逻着。

    一名纳兰族战士刚刚巡视完一圈，打个哈欠伸个懒腰，忽然脑袋一嗡，整个人啪叽倒在地上。

    “嘶嘶。”摔倒的战士被拖到营帐后面，传来一阵摩摩挲挲的动静。

    “好了！，叶灵穿着纳兰族的战甲，大摇大摆得自营帐后面走了出来。

    假装巡逻的模样，一边在营地里溜达，一边依据探测器的指示，向着能量最密集的区域缓缓靠近。

    越往前走，战士的数量就越多。

    最后，叶灵来到营地的边缘。

    再往前，就是一个巨大的渠沟。叶灵向下望去，黑咕隆咚，除了呼呼的风声外，什么都看不清楚。

    “你不要命了！”耳边传来一声呵斥，叶灵扭头，原来身旁有一名负责守卫的战士。

    “小心点！”对方警告道：“灵鹫国的家伙鬼得很，经常放冷箭搞偷袭，眼看圣裁就要来了，你小心别这时候把命留在这里。.136zw.>最新最快更新”

    “又是圣裁？”叶灵心里犯着嘀咕，嘴上连声称谢。

    离开原来的位置，叶灵绕着云峡渠走了一圈，来到一僻静点的地方，趁着周围没人注意到自己，纵身跳下。

    呼！

    云峡渠算不得很深，没多久叶灵便隐隐看见了地面。

    也就在这个时候，尖锐的破空声响起。

    咻！

    叶灵拔剑，轻巧得将箭矢挑落。

    咻咻咻！

    箭雨纷纷。

    如果使用回天等招数，动静实在太大，叶灵不想在这个时候惊动高处的纳兰族战士。

    施展舞空术在空中滑翔，身体遁入无边的黑暗，地面上的弓箭手顿时失去目标，无头苍蝇般乱射一通。

    “都给我停手！”

    地面上传来一声喝止。

    “机会！”叶灵立刻自黑暗中窜出，想利用这个时机占先据有利地形再说。

    “咻！”破空声再起。

    叶灵色变。

    与先前的一点辄止不同，这一声箭响延绵不绝，凝而不散。

    几乎就在叶灵冲出去的同时，凌厉的箭风已经奔袭至他的面门。好像早就在那里等候一般。

    而且，从箭头的位置，传来一股浓烈的斗气波动。

    有高手！

    叶灵不敢怠慢，立刻开启白眼，身形急转，右拳凝聚出一颗咆哮的狮头，张开血盆大口，狠狠咬住射向自己的这一箭。

    “砰！”叶灵觉得右手一麻，手臂在反力之下竟然不受控制向后猛甩，带着整个人在半空中失去平衡。

    “咻！”被柔步双狮拳击偏了方向，来箭在空中划出一道弯弧，整个没入旁边的山壁之中，连箭尾都看不见。

    叶灵落地。

    咔！

    数把枪刃架在了自己的脖子和肩上。

    “不许动！否则让你脑袋搬家！”

    叶灵缓缓起身，高举双手，说道：“我要见你们将军。”

    “就你一个奸细还想见我们将军，做梦！”

    “对不起，哥没时间陪你们玩。”黑暗中寒光一闪，架在叶灵身上的兵刃噼里啪啦全被砍断。

    “小心，此人身手非同一般！”

    叶灵手持飞雨剑，瞪着眼前的兵士道：“我有要事见你们将军，速速禀报！”

    “想见我，很容易。”

    轻描淡写一句话，与之相伴的，是破空的箭响。

    “又来！”叶灵挥剑抵挡。

    呲呲！

    箭矢擦着飞雨剑的剑身飞过，划出一卷卷明亮的火花。

    “好剑！”一声轻叹。

    叶灵刚想喊话停战，忽闻箭声又响。

    而且，不止一声。

    咻咻咻！

    三箭！

    “妈的，还让不让人好好说话了！”叶灵内牛满面。

    身形一晃，一分为三。

    三日月之舞！

    原本是攻击性招式，在叶灵这里却成了迷惑对手的防御招法。

    三箭落空。

    “住手！”叶灵大喝一声：“我们不是敌人！”

    “难道还是朋友？”

    回答叶灵的，是轻蔑得笑声，以及一抹青光。

    青锋长剑！

    “妈的，玩硬的！”叶灵有些怒了，挥剑劈斩。

    金属交击的鸣响，青锋长剑被叶灵轻易隔开，论威力，远不及刚才的箭矢。

    而且，经过这么一格挡，对方门户大开。

    “机会！”叶灵欺身欲进，忽闻脑后劲风。

    “又来？”叶灵凌空翻转躲开偷袭，扭头向身后望去。

    没有人？

    那刚才的偷袭又是怎么回事？

    纳闷间，箭啸声四起。

    咻咻咻！

    咻咻咻！

    不同的方向，同样的威力。

    “怎么会！”叶灵大惊，单从这飞箭的威力来判断，绝非普通的兵士可为，只有修者中的高手方能做到。

    这样的高手，不止一个？

    如果这些高手同属赤焰军，那确是叶家的幸事。

    可眼下，却是叶灵的灾难。

    四面夹击！

    无奈之下，叶灵开启白眼。

    “回天！”

    “当当当！”箭矢被接连弹落。

    但身处其中的叶灵也不好受，分身能力弱于本体，回天虽然挡住了箭矢，却无法完全抵消其蕴含的斗气冲击。

    再差一点，这分身就快维持不住了。

    “没时间磨蹭了！”叶灵拍出八卦空掌，将脚下的敌人逼退，落地后身体连续翻滚，双眼血红，右掌心内雷鸣阵阵。

    千鸟！

    身形疾冲，周围士兵只觉得眼睛一花，叶灵已经把他们甩到身后吃土。

    突放冷箭的家伙先放一边。

    目标，就是那个拿长剑和自己缠斗的家伙，既然他自称为将军，那就擒贼先擒王！

    叶灵目标明确，在千鸟的光幻之下，终于大致看清对手的相貌。

    看打扮，果然是个将军！

    “看招！”叶灵跃起，千鸟雷光直戳对方的肩胛。

    “噗噗噗！”

    突然，三道寒光自后心透体而过。

    叶灵的身体被定格在半空。

    “你妹！又被自己人坑了！”

    “砰！”爆出一团白雾。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十六章 血池 

    

    “你妹啊！”叶灵一拳砸在床上，懊恼无比！

    千算万算，没想到被自己人给暗算了！

    “这个什么破将军，连句话都不让老子说完！”叶灵忿忿不平：“两国交兵还不斩来使，这家伙身为一方统领，竟然如此没有气量！”

    “要不是害怕动静搞大了惊动上面的纳兰族守卫，老子就算是个分身也能摆平他！”失去了绝好的联络机会，叶灵追悔莫及，好在既然知道了准确位置，下次再行动就会便利许多。

    与此同时，祭剑堂内。

    灯火通明，纳兰天独自一人伫立在业火八荒前面，沉默不语。

    “族长。”

    纳兰影出现在身后。

    “西门砍雪怎么样？有没有什么异动？”

    纳兰影将监视的经过详细说了一遍。

    “大概多久？”

    “从失去行踪到再次出现，也就半盏茶的时间。”

    “哦。”纳兰天沉吟道：“如此之短的时间，谅他也耍不出什么花样。”

    “老爷，”纳兰影神色有些犹豫：“有句话属下不知该不该说。”

    “但说无妨。”

    “小姐对这个西门砍雪似乎．．．”

    “唉。”纳兰天叹了口气：“连你都看得出来，我这个当爹的又怎会不知？。”

    “距离圣裁还有两天时间，姓西门的这个节骨眼出现，实在可疑。”纳兰天吩咐道：“加派人手，严密监视他的一举一动，如果这小子不安好心，立刻给我拿下！”

    “属下遵命！”

    “不必了！”

    纳兰天和纳兰影齐齐回头。

    “轩长老！”

    祭剑堂门口出现两个人，一个就是和叶灵发生过冲突的纳兰木，前不久他还在云峡渠指挥战士，现在却赶回了祭剑堂。

    不过眼下，他只是一个陪同人员。

    真正的主角，是另一个人：纳兰木的父亲，纳兰轩。

    纳兰天问道：“轩长老何出此言？”

    纳兰轩没有直接回答，反而走上前道：“我此番前来，是为了向族长引荐一个人。”

    “哦。此人竟然需要轩长老亲自引荐，想必不一般吧？”

    “当然。”纳兰轩笑着朝门口招招手：“你进来吧。”

    ．．．

    一夜过去。

    “哒哒。”一大早，叩门声响起。

    莫非又是嫣碧尘？

    叶灵睡眼惺忪得走过去，打开房门。

    “不知西门公子昨晚休息得可好？”

    出现在叶灵面前的，是带着一张笑脸的纳兰天。网.136zw.>

    他的身后，则跟着一脸晦气的纳兰木。

    如此奇怪的组合，大清早堵在门口，让叶灵有些不知所谓。

    “还行。”叶灵不咸不淡得回了一句。

    “请随我来。”纳兰天笑盈盈得做了“请”的手势。

    叶灵满腹狐疑，跟在他的后面。

    三人沿着厅廊前进，穿过供奉业火八荒的祭剑堂，径直向左边走。

    “不吃早饭吗？”当经过饭厅的时候，叶灵问道。

    没有人回答。

    “有古怪。”叶灵心里嘀咕着，暗暗加强了戒备。

    最后，三人终于停下脚步。

    面前，则是一面墙壁。。

    “这是？”叶灵不解。

    纳兰天微微颔首，举起手中的木杖轻轻敲打了一下面前的墙壁。

    卡拉！

    轰轰!

    墙壁应声而裂，分别向左右两边缩退，露出一条通向未知的隐秘道路。

    ”这里竟然有密室？”叶灵咂舌。

    “请！”纳兰天带着叶灵，后面跟着纳兰木，二人巧妙得将叶灵夹在中间，一前一后走在这看不到尽头的密道之中。

    沿途，看见不少站岗的纳兰族子弟，眼露精光，绝对是里面的翘楚，比昨晚在云峡渠碰见的要强上不少。

    有如此精悍的人员把守，这里面也一定有着极为重要的东西。

    “到了。”纳兰天微微让开，示意叶灵上前。

    待看清眼前的事物，叶灵震惊得几乎说不出话来。

    三人所站立的位置，，是一方两人多宽、沿着墙壁呈圆形环绕的高台。

    而下方，约百米的位置，则是一个恐怖的巨大血池，鲜红的池水奔腾翻涌，散发出令人几乎眩晕的不详气息。

    这气息．．．叶灵心中一动，看了看身后的纳兰木。

    昨天交战时，纳兰木所爆发的气息和这血池是何其的相似。

    “纳兰族长，这是？”

    “这里是葬魂血池，”纳兰天说道：“也是我们纳兰一族最大的秘密。”

    “葬魂血池？”

    “数百年前，我们的先祖纳兰无双带领全族勇士和敌人在万劫谷展开恶战，后不慎中了诡计，终因寡不敌众而战死沙场。”

    “纳兰无双？”叶灵听着有些耳熟，却一时想不起来。

    “在你们灵鹫国内，习惯称呼他为西域邪祖。”

    “西域邪祖！”叶灵心中一惊。

    “祭剑堂供奉的那柄业火八荒，是纳兰无双的随身兵刃。也是幸存下来的祖辈拼着性命才得以流传下来，避免了被敌人夺走的厄运。”

    “原来如此。”叶灵点点头，问道：“不过族长，如此重大的秘密为何要告诉我？”

    纳兰天示意叶灵继续听下去：“大战之后，灵鹫国派出重兵把守万劫谷口，幸存的祖辈们万般无奈，只能在这魔兽横行的万劫谷内隐藏并定居下来。”

    “然而，灵鹫皇族一心要将我们纳兰一族赶尽杀绝，不断调派兵力在谷中搜寻，幸存的祖辈不得不四处躲藏。”

    叶灵心里一动，问道：“那你们的祖辈又是如何摆脱追兵的？”

    这问题有着另一层的含义：既然原本灵鹫国派大队人员入谷搜寻都安然无恙，为何又突然成为万劫不复的生命禁区？

    “那都是因为它。”纳兰天指了指脚下的血池：“祖辈发现这万劫谷中存在着一个匪夷所思的定制，范围之大，几乎覆盖了整个万劫谷。”

    “更奇怪的是，这个定制的某些部分竟然和我祖辈的家传绝学极其相似。”

    “祖辈们在无路可逃的情况下尝试发动定制，没想到竟然奇迹般的成功。”

    “这是老天对我们纳兰一族的庇护！至此以后，灵鹫国的部队但凡敢踏足万劫谷，就会被立刻剿灭，尸骨无存。”

    原来如此！

    叶灵终于明白了这“万劫不复”的真正原因。

    可是，这么重要的秘密，为何要告诉我一个外人？

    叶灵的心里，涌起一股不好的预感。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十七章 暴露了 

    

    难怪无论组织多少人手，一入万劫谷就会尸骨无存。

    依纳兰天所言，整个万劫谷都被一个巨大的定制所覆盖，以人力之渺小，一旦触发谷内的防御机制，就只有死路一条。

    叶灵的白眼拥有三百六十度无死角视野，同时具备一定的远视能力，然而这血继限界的能力自打叶灵踏足谷内后便大打折扣，原来也是这定制作怪。

    看看脚下那宛如炼狱的血池，再想想规模如此巨大的定制，叶灵觉得有些不寒而栗。

    这一切，似乎并不像纳兰天说的那么简单。

    心念一动，叶灵问道：“那这结界以及血池究竟缘何而存在，为何会出现在这万劫谷中？”

    “因为这个结界，本就是为了封印纳兰无双而设下的。”

    高台的斜对位置，一人自漆黑的门洞内走出，身着长袍，苍老的面容显得极其阴狠。

    “我是纳兰轩，纳兰一族的长老。”来者自报家门：“公子身后的纳兰木是在下犬子。”

    叶灵望了一眼身后的纳兰木，点点头：“方才长老所言，在下有些不太明白。不知长老话里的封印是指什么？”

    “很简单！我族的先祖纳兰无双修为深不可测，更有业火八荒在手，又岂会被一个当时还名不见经传的叶天星所杀？”

    “长老的意思是？”

    “叶天星不知用了什么诡计，布下这定制大阵，将先祖封印在这里面，世人只道西域邪祖已死，却未曾想到他只是沉睡了百年而已。网.136zw.>”

    “更可笑的是，这原本由叶天星所布下的定制，却被先祖在封印前利用我们一族特有的斗术给侵蚀，历经数百年的光阴后，竟然已经完全掌控，这也是我们为什么能够轻易发动定制的原因。”

    “难怪。”叶灵看看眼前的纳兰轩，再看看身后的纳兰天和纳兰木，再次问道：“如此重要的秘密，为何会告诉我这个外人？”

    “因为，”纳兰轩笑道：“我想，身为叶家未来的家主，赤焰军的现任统领，一定很想知道这些秘密。”

    “是不是啊，”话到这里，纳兰轩故意顿了一下，笑容显得愈发阴森诡异：“叶灵叶统领。”

    “！”叶灵心中一惊。

    从刚才开始，他就考虑到自己的身份可能有所泄露，但没想到，不过一晚的时间，对方就将自己的底细摸得如此透彻。

    未来的家主，新任的统领，这些消息，只有叶府内部的人士才知晓。

    有奸细！这是叶灵首先想到的问题。

    纳兰天望着叶灵，神情复杂。

    纳兰木盯着叶灵，得意洋洋。

    叶灵迅速估算了一下自己的处境，这里上不着天，下有血池，狭窄的通道一前一后又都被人堵住去路。

    如果自己死在这，那就是典型的密室杀人事件。

    “怎么？”见叶灵没有动静，纳兰轩笑道：“叶统领不会被老夫的话给吓傻了吧？怎么连话都说不出来了？”

    “哈哈哈哈。”叶灵双手叉腰，放声大笑。

    纳兰轩奇道：“阁下笑什么？”

    “既然知道我的身份，还把我带到你们的核心区域。”叶灵笑道：“我只能说你们的胆子真大。”

    纳兰轩不以为然：“对于一个将死之人来说，知道的多少还有什么意义吗？”

    “错！”叶灵竖起一根手指，冲着纳兰轩摇晃一下道：“身为恶人，就要有恶人的觉悟。做事快刀斩乱麻，绝不拖泥带水。能用刀的就不用手，能马上干掉的绝不多说一句废话，能当场戳死的就更不用定时炸弹这类装逼的玩意，逼着对方跳崖、投湖这类生不见人死不见尸的更要避免！”

    “总之一句话，要杀就杀，整那么多花样干什么！”

    纳兰天：“．．．.”

    纳兰木：“我去，他比我还狠！”

    纳兰轩愣了好一会，这才回过味来，哈哈笑道：“有意思的小子，如果你不是叶家人，老夫还真想把你收为部下。”

    “那就不必了。我没兴趣和老乌龟搞基。”叶灵微微一笑：“既然你已经说了这么多，不妨再回答我两个问题。”

    “请说，老夫也让你死个明白。”

    “第一，既然你们的定制可以轻易抹杀对手，那为什么要将叶啸和他的军队围困在云峡渠，凭你们的手段，消灭他们只是举手之劳吧？”

    “第二，你们每过百年，都会组织一次大规模的冲杀，虽然气势凶猛，却不像什么有明确目标的行动，只顾着任意击杀兵士，丝毫没有什么战略上的意义。”

    “问得好！”纳兰轩赞许道：“不愧是叶家的天才，提问题都这么一针见血。”

    “其实这两个问题，和我马上要额外回答你的，都是一个理由。”

    “额外回答？”

    “既然知道了你的身份，为什么还要带你亲眼见证我们纳兰一族最大的秘密？”

    “哦，为什么？”

    “解除封印，让纳兰无双复活！”

    “又是这种老掉牙的理由。”叶灵无语：“拜托，能不能有点创意啊？”

    “怎么，阁下对这个理由似乎还不满意？”

    “那是当然。”叶灵打个哈欠：“一大早把我叫到这来，也不来点刺激的理由．．．”

    这个“由”字刚刚出口，叶灵已经从原地消失。

    当纳兰天等人发现他的行踪时，叶灵距离纳兰轩已经只有十步之遥。

    “想偷袭老夫？”纳兰轩不慌不忙，缓缓举起自己的右掌。

    “你上当了！”叶灵纵身向左边一跃，跨过高台的边界，脚下则是滚滚汹涌的血池。

    “他疯了。”纳兰木狞笑：“自己找死，倒也省了我们的功夫。”

    “舞空术。”叶灵毫不客气的违背万有引力，身体在空中划出一道弯弧，绕过纳兰轩，直射身后的出口。

    “好狡猾的小子！”叶灵这一手，大大出乎在场所有人的意料，包括纳兰轩。

    然而，纳兰轩却没有一丝慌乱，更没有追赶的意思，反而异常镇静，任凭叶灵离去。

    出口近在眼前。

    “嘻。”银铃般的嬉笑自出口深处传来。

    而且，异常熟悉。

    “糟糕！”叶灵心中一凛。

    方才纳兰轩清晰无误得指明自己身份的时候，就该想到了！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十八章 叛徒 

    

    阴气深重的血池，浓重的杀气。.136zw.>最新最快更新如修罗地狱般的地方，却出现了一个曼妙的身姿。

    叶雯。

    亭亭玉立，双胸波涛汹涌，张开双臂拦在叶灵的面前。

    “妹子，小哥我今天有事在身，没空和你爱爱啊。下次再约炮。”叶灵沉身落地，脚下不停，双瞳孔赤红，竟是已开启了写轮眼。

    “火遁.豪火球之术！”

    浓烈的火球呼啸而上，高台通道狭窄，立刻被这团火球塞得挤挤满满，没有留下任何可以躲避的空间。

    双掌环抱，如封似闭。

    一道漆黑的旋涡凝立在叶雯的身前。

    和叶豹对战时，叶雯也是用了同样的招数。

    当时情急，叶灵没来得及细看，如今倒是可以好好研究一下。

    “呼哧。”硕大的火球仿佛被一股强大的吸力所牵引，呼哧呼哧全部被吸入旋涡之内。

    “吸尘器？”叶灵一愣：“竟然能将我的忍术给吞没。”

    “呼啦！”后脊背猛然一阵灼烫。

    叶灵心下大骇，纵身一跳，高高跃起。

    “轰！”脚下一片火海。

    这是．．．我的豪火球之术？

    无论怎么回事，经过这么一阻拦，叶灵距离出口反而远了几步。

    “唰唰。网.136zw.>”叶雯身后又窜出来两个人，一前一后挡在叶雯身前，不是叶百和叶释又能是谁？

    叶百双手连动，自掌心内飞出数道青色寒光。

    由于开启了写轮眼，叶灵无法立刻使用舞空术，好在写轮眼能够清晰辨识对方的来路，半空中脚下连踏，巧巧险险得避开了攻击。

    “嗯？”

    “哗。”空中再次出现黑色旋涡，将叶百射偏的青光全部吞入。

    “自己人的攻击都吞？为什么？”

    很快，叶灵便知道了答案。

    就在自己左侧，不足五米的位置，旋涡突现。

    “唰唰唰！”被吞噬的青光自旋涡中射出，直刺叶灵的要害。

    “你妹，原来这是个搬运虫洞！”叶灵大惊，双手结印。

    风遁.斩空波！

    “砰!”青光和气爆交织在一起，稍稍偏离了方位。

    “噗！”叶灵左脚踝被射穿。

    叶灵忍着剧痛，就在整个人摔倒地上的同时，接连发出两道忍术。

    “火遁.凤仙火之术！”

    “风遁.风杀阵！”

    中级忍术相互加成，呼啸的火焰龙卷浩浩荡荡，即使叶雯的黑色旋涡也不能立刻吞噬干净。

    “机会！”叶灵自地上翻身跃起，一个箭步就冲到三人面前。

    看这三人的站位，显然叶雯既是组织攻击的核心，又是保护的重点。看最新章节就上网【】

    锁定叶雯，挥拳！

    “嗡！”这一拳仿佛敲在铜钟之上，发出阵阵轰鸣。

    叶释浑身散发着金棕色的光晕，轻松拦下了叶灵的一拳。

    “这是，防护罩？”

    “砰！”一拳击中叶灵腹部。

    力爆！

    叶灵如子弹般被弹射出去，直接飞出了高台，摔下血池。

    “知道我为什么让你来到这里吗？”头顶传来纳兰轩得意的声音：“解除封印，需要大量的生命能源，而你，就是最好的祭器。”

    “噗通！”叶灵跌落血池，溅起大片的血色浪花。

    “嗡嗡！”血池一片抖动，发出诡异的轰鸣。

    “唉。”纳兰天摇摇头，叹惜一声。

    “不愧是叶家的少年天才。”纳兰轩满意得点点头：“吃了他的力量，封印一下减弱了不少！”

    “还以为他有多厉害，原来不过如此。”叶雯三人望着脚下的血池，一脸不过瘾的表情。

    “呵呵呵，那是因为你们的实力过于强大了。”叶龙带着他的军师黄维出现在众人的面前。

    叶雯三人立刻回身行礼：“将军！”

    纳兰轩走上前，笑着说：“老夫的办事能力如何啊，叶龙将军？”

    ．．．

    就在纳兰轩和叶龙等人庆祝成功除掉叶灵的时候，一个身影趁着没人注意自己，偷偷溜出了纳兰一族的据点。

    “我去，没想到叶龙和他们是一伙的，难怪让我来找叶啸。他和纳兰族的家伙里应外合，我找到找不到都是一个死字！”

    叶灵屏住呼吸，潜伏在密林之中，思考着接下来的对策。

    原来，当纳兰天来找自己的时候，叶灵留了个心眼，真身隐藏在暗处，让分身去开门。

    料想纳兰天他们以为已经控制住自己，防备必然松懈，叶灵试了试，果然没什么特别的封锁结界，趁机溜出府院，逃出村落。

    这时，分身被破，叶灵接收到在血池发生的所有信息，心下大骇。

    西域邪祖没死！而且即将要复活！

    叶龙叛变，竟然和纳兰族勾搭！

    一条条重要信息，让叶灵意识到形势之急已经刻不容缓。

    一边，是叶豹叶虎等赤焰军士的安危，另一边，则是叶啸等人的生死。

    该先救哪一个？这和老婆老妈落水先救谁一样无解。

    不过，叶灵却没有这个烦恼。

    多重影分身之术！

    砰！

    这下就有了两个叶灵。

    分身负责逃出万劫谷，通知赤焰军小心戒备，提防叶西门耍诈。

    而叶灵的本体，则飞奔云峡渠。

    相比叶豹叶虎那边，叶啸这里更为危急。

    血池需要通过吞噬生命能源来破除封印，这一点已经确定。

    正常情况下，分身消失，残余的能量应该尚能回归本体。

    可一旦被血池吞噬，虽然相关的情报顺利得归回本体，却没有一丝能量归来。

    很明显，都被那个什么血池给吸收了。

    每百年一次的自杀式偷袭，估计也是用了什么特殊的手法，目的在于吸收死者的亡魂。

    如今，叶啸他们犹如瓮中之鳖，却被围而不打，这和饲养鸡鸭猪仔是一个道理。

    等到所谓的圣裁之时，也就是祭天做法、杀猪宰羊的时候了。

    真是麻烦！叶灵心急如焚，五天时间已经过了将近三天，任务失败没了奖励是小事，但赤焰军是叶家的根基，绝对不能眼睁睁看着他被叛徒葬送！

    好在叶龙那帮人以为自己已经死了，疏于防范，这是眼下叶灵握有的最大优势。

    快点，再快点！

    身疾如影！

    有了上次分身探路的经验，叶灵没费什么功夫，很快便来到预定位置。

    眼下是白天，光线充足，视野宽广，叶灵远远就能看见赤焰军的士兵都龟缩在渠内掩体后方，弯弓搭箭，时刻警惕着上方敌人的动向。

    而纳兰族的战士，依然和往常一样，里三层外三层将云峡渠包围得水泄不通，然后便一直远远的当观众，围而不打。

    叶灵有些犯难，这青天白日的，很难再像上次一样偷偷溜进去。就算能溜进去，赤焰军以为自己是奸细，一旦交战也会立刻引起敌人的注意。

    从兵力上看，纳兰族占据绝对优势，叶灵此行只为救人，硬杀硬闯的办法行不通。

    虽然时间紧迫，叶灵也只能祈祷夜幕快点降临。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第九十九章 难搞定的叶啸 

    

    日落西山，月照九州。.136zw.>最新最快更新

    云峡渠一带灯火通明。纳兰族的战士们高举着火把，偌大的渠沟外围照得几乎没有死角。

    目的只有一个，让赤焰军士们老老实实呆在里面，别想找机会溜出去。

    不过，如此方便的视觉条件，倒是有利于白眼的发挥。

    叶灵隐藏在茂密得树丛中，屏住气息，白眼透过枝叶间的缝隙，扫描仪般将周围的情况仔仔细细观察了一遍。

    敌人的分布大致清楚，关键在于如何不留痕迹得潜入云峡渠内。

    而且，最好能同时避开赤焰军士的耳目。

    叶灵回想起偷袭自己的冷箭，心里一阵不快。

    “你要小心叶啸，他是你重振军威最大的障碍。”叶灵回想起自己临出发之时，叶宗明的嘱咐。

    “果然是个障碍。”叶灵满肚子槽点：“我一边要救他的命，一边还要提防他一言不合杀了我。”

    打定主意后，叶灵沉下心来，冷静等待着最佳的时机。

    乌云飘荡，不知不觉遮住了天边的弯月。

    夜色暮沉，唯有火把上的火苗在摇曳中散发着光亮。

    风遁.斩空波！

    发动忍术时，叶灵特意扩消除了它的杀伤力，将波及范围最大化。

    “呼！”

    一阵狂风袭来，火把上的火苗吃力得挣扎，发出噗呲噗呲得响声。

    “注意警戒，小心！”

    “妈的，眼睛被沙子迷了，还警戒个屁！”

    “不就是一阵风吗，有什么大惊小怪的。”

    士兵们骂骂咧咧，却未注意到一道黑影自高空急降，遁入云峡渠的无边黑暗之中。

    “风遁.斩空波！”叶灵不放心，朝着下方又补了一道忍术。

    赤焰军这边虽然没有点燃火把，却也受到波及，严密的防守出现了一丝漏洞。

    叶灵顺利落地，大喝一声：“我是自己人，快带我去见叶啸将军。”

    “有敌人！”

    “大家小心！”

    叶灵的声明没有起到任何作用，反而让自己更快暴露了准确的方位。

    “妈蛋！怎么赤焰军的军士全是一个个德性，出门都不带脑子吗？”叶灵有些怒了，不再废话，身若游龙，飞快钻进人群最密集的地方。

    “小心，他过来了！”

    “快去禀告将军！”

    “八卦六十四掌！”

    砰砰砰！

    “哎哟！”

    “啊！”

    狭窄的空间里，寻常士兵又怎能躲过叶灵的快攻，你撞我我撞你，如同盛开的喇叭花般立马摔翻了一片。

    “八卦空掌！”

    呼！

    螺旋起劲横冲直撞，沿途的士兵蹦Q的豆子般被抛到天上。

    幸亏叶灵手下留情，这拨兵士也就受点皮肉之苦，否则一旦丧失行动能力，对后续的营救计划也是个负担。.136zw.>最新最快更新

    “叶啸，给老子滚出来！”

    “大胆狂徒，叶啸在此！”

    黑暗中一抹寒光乍现，直刺叶灵咽喉。

    “来得好，”叶灵冷哼一声，飞雨剑反握在手，挥剑格挡。

    “咣！”火花飞溅。

    这一剑势大力沉，叶灵只觉虎口发麻，飞雨剑几欲脱手。

    “好大的力气！”叶灵心道奇怪，比起上次交手，剑招的威力明显增强了数倍。

    “我是叶灵，赤焰军新任统领！”

    “去黄泉当你的统领吧！”

    “你妹！”叶灵身形一晃，一分为三。

    木叶流.三日月之舞！

    “当当当！”

    叶啸快速挥剑，在身前舞出一道密不透风的剑网，竟将叶灵的三分剑势全部拦下。

    “咻咻咻！”自对手的剑身外侧忽然激射出三道银芒，旋转着冲向叶灵。

    “又是冷箭？竟然是从剑身上发出来的？”上次交手的经历让叶灵有了提防，不敢硬接，一个翻滚躲过。

    “砰砰砰！”身后的岩层一阵爆响。

    土遁.土岩枪！

    地面一阵翻涌，叶啸跃起，挥剑下斩。

    咔咔咔！

    自地面升起的岩锥如豆腐般被一剑斩断。

    哗啦！

    已经完全岩化的地面陡然升起一条水龙，张牙舞爪，怒吼连连。

    叶啸横剑抵挡，被水龙弹顶着飞出老远。

    “雕虫小技！”叶啸发力，终将已是强弩之末的水龙斩断，爆出一汪水花。

    然后，出现在他眼前的，是一双漆白的双瞳。

    “柔步双狮拳！”

    双拳灌风，砸中前胸。

    咔咔！铠甲龟裂。

    叶啸倒喷一口血柱，翻滚着摔落在地。

    “将军！”兵士们眼见将领落败，立刻举起刀枪冲了过来。

    “不许过来！”叶灵一剑抵住叶啸的咽喉，冷眼面向四周：“否则老子宰了他。”

    士兵们满脸愤怒之色，一个个呆在原地。

    “可以好好听我说话了吧。”

    “叶啸冷笑道：“可以！”

    叶灵忽然转身，叮叮当当一阵乱响，击落三枚偷袭的暗器。

    叶啸面色苍白，自己的杀手锏竟然也失效了。

    “同样的招数对我只能用一次。”叶灵弯腰捡起一枚暗器，这才看清是柄小型的飞剑。

    再看看叶啸身边那柄青锋长剑，除了大小不同，外形上极其相似。

    “子母剑？”叶笑道。

    子母合一时，威力巨大。一旦分开，小剑带走了大部分能量，剑身本体的威力反而大减。

    这也就解释了和叶灵交手时，这把剑的威力为什么忽强忽弱了。

    叶啸恶狠狠道：“要杀就杀！想用老子来威胁无畏的赤焰士兵，休想！”

    “砰！”叶啸的脑门忽被一硬物砸中，两眼全是星星。

    “你想羞辱本将，做梦！”叶啸大怒，瞥了眼砸中自己的东西，当场石化。

    兵符！

    而且是赤焰军兵符！

    叶啸终于无法继续淡定下去，变色道：““你，你怎么会有这个！”

    “我刚才就说过了，老子是叶灵，叶府家主叶宗明钦点的赤焰军新任统领。”

    “新任统领．．．”叶啸看看手中的兵符，再看看叶灵这十几岁的模样，满脸的怀疑和不相信。

    “哼！”有了叶豹、叶虎的前车之鉴，叶灵料到事情不会这么简单，于是拿出叶宗明的书信，让叶啸过目。

    叶啸看了看，点点头道：“不错，是家主的笔迹。”

    “那你是信了？”

    “但是，”叶啸话锋一转：“家主的笔迹稀松平常，模仿起来十分容易。”

    “你妹！”叶灵指指手中的兵符：“那这个你怎么解释？”

    “据我所知，这兵符一共有两枚。一枚在现任家主手中，另一枚则在前赤焰军统领叶海手上。”

    “废话，我这个就是家主亲自赠予的。”

    “但是，”叶啸紧紧盯着叶灵的眼睛：“叶海统领失踪，兵符也下落不明。这点十分可疑。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百章 我出信物,你给跪了 

    

    听闻叶啸的神推测，叶灵心中千万头草泥马呼啸而过，满头黑线道：“你的意思是？”

    叶啸冷冷得说：“设计害死叶海，夺走兵符，再命人伪造家主的亲笔书信，最后再以新任统领的身份兵不血刃的夺走军权，这招釜底抽薪果然了得！”

    “是在下输了。”叶灵无语：“本文作者如果有你一半的想象力，就不会扑街扑成球了。”

    “如何？”叶啸得意洋洋:“被我戳穿阴谋，无话可说了吧？”

    “哔了狗了！”叶灵怒骂：“老子我真想一口盐汽水喷死你！”

    “在下从不怕威胁！”叶啸吃了秤砣铁了心：“既然已经让叶某识破你的计谋，就休想让我乖乖就范!”

    “人丑就要多读书！”叶灵指着上面的灯火，骂道：“看到没有，人家居高临下，把你们十面埋伏，却只围不打，你就没想过是什么原因吗？”

    “难道是因为你长得帅吗！”

    “是因为对方将领想和你搞基吗！”

    叶啸面不改色，心里却“咯噔”一下。

    叶灵所言，确实戳中他的心思。

    数月前自己带兵闯入万劫谷，原本想冒死找到叶海统领的下落。谁曾想不久就遭遇埋伏，原本以为必死无疑，好在对方似乎不急于下杀手，半打半驱，将自己和兵士驱逐到这云峡渠中，然后派重兵包围，日夜看守，将自己这几千号人活活困在这里，也不知打得什么名堂。

    “老子告诉你！不出两日，这帮人就要用你们的性命来祭祀，破除结界，复活纳兰无双！”

    “纳兰无双？”叶啸不知道这个名字。

    “纳兰无双就是西域邪祖！”

    “什么！”爆炸般的消息，让叶啸张大嘴巴，好像坏了弹簧的盖子，怎么也合不上。。

    良久，回过神的叶啸哈哈一笑：“想当我三岁小孩吗？西域邪祖早就死了几百年了，尸体都化成灰，怎么可能复活。”

    “妈的！”对于叶啸这个榆木脑袋，叶灵是恨不得一榔头给砸了：“还有一件事，叶龙已经叛变，和纳兰族勾搭，两者里应外合，谷外的叶豹还有叶虎他们已经被叶龙的兵士包围，他们和几千将士的性命已经危在旦夕！”

    叶啸一愣，双拳紧握，终于有点不淡定了，却依然道：“你以为这么说我就会上你的当吗？”

    叶灵一屁股坐在地上：“真是败给你了！i服了u！”

    “要杀便杀，想让我相信你，除非你能证明自己！”

    “信和兵符都给你看了，还要我怎么证明！”

    “将在外，君命有所不受，你这些东西都可以窃取仿照，做不得数！”

    “老子真想一拳砸死你！”叶灵怒气冲冲，恨不得立刻发动天罡拳阵，打这驴脾气个千拳万掌。

    哦，等等。说到信物，自己好像还真有一个。

    叶灵望了望叶啸，问道：“你在赤焰军服役多久了？”

    叶啸不知道叶灵问这个是什么意思，但还是回答：“十七岁从军入伍至今！”

    “原来是个老杆子，难怪这么难沟通。.136zw.>最新最快更新”叶灵又问：“关于叶府家主继任的程序，你又知道多少？”

    “哼！”叶啸哼了一声：“不怕告诉你！蒙叶府抬爱，我曾有幸受邀参加了叶宗明家主的继任大典！”

    “那你可知道，但凡叶家家主，继任前需要得到什么信物？”

    “当然知道，就是．．．”叶啸猛地住嘴，心道好险，冷笑道：“想套我话，然后对叶家不利，没门！”

    叶灵从怀中掏出一物，在叶啸面前晃了晃。

    叶啸汗：“．．．!!!!!”

    叶灵道：“怎么，还是不信？”

    又掏出一物。

    叶啸狂汗，噗通一声跪倒在地。

    “末将叶啸，拜见新任统领！”

    周围的士兵瀑布汗！

    怎么回事？

    两人说的好好的，将军刚才还义正辞严绝不就范，怎么一转眼就给跪了！

    听口气，是承认眼前这小屁孩就是新任大统领？

    士兵们面面相觑，一时间有些手足无措。

    叶啸怒道：“还愣着干什么，快来拜见大统领！”

    士兵们这才反应过来，将军都跪了，自己这帮人还好端端站着，想造反啊！

    “噗通！”跪了一片。

    “参见．．．”

    “嘘！”叶灵连忙做了个禁声的手势，用手指指上方的火把。

    叶啸心领神会，吩咐道：“都小声点，上面那帮贼人正看着呢。”

    叶灵点点头，道：“时间紧迫，叶啸将军，你选几个得力的将领，我们要好好计划一下。”

    ．．．

    纳兰族据点内。

    “我不相信！”嫣碧尘哭得梨花带雨：“我不信西门砍雪是奸细！”

    纳兰天无奈道：“他不是西门砍雪，他叫叶灵。是叶府家主叶宗明的养子，也是赤焰军的统领。他来这万劫谷，就是想剿灭我们的。”

    “没错。”一旁的纳兰木尖声尖气道：“嫣儿妹妹，那个叶灵有什么好的。我和你可是有婚约的，乖乖嫁给我，包你吃香的喝辣的，荣华富贵享受不尽。还有，哥哥我的床上功夫可是好得很，包你欲仙欲死，嘿嘿。”

    “禽兽！我不要嫁给你！”嫣碧尘大吼：“我讨厌你！”

    纳兰木面色一变，道：“嫁不嫁可由不得你！”然后，望了望纳兰天：“是吧，族长大人。”

    纳兰天良久不语，最后才勉强点了点头。

    “哈哈哈哈！”

    “而且，叶灵这小子现在已经成为血池的肥料，你今生今世休想再见他！”

    “咣当！”嫣碧尘面色惨白，丢魂似的打翻了桌上的器具，摇摇晃晃，一下子摔坐在地上。

    这不是真的！

    “父亲！”望着纳兰天，得到的答复让她绝望。

    “为什么.”嫣碧尘无力得啜泣。

    纳兰天作为族长，修为高深，且一直体恤族人，因此深受大家的爱戴。

    而长老纳兰轩生性凶残狠毒，依照他的主张，应该集结大军，和赤焰军决一死战，只是纳兰天不想让族人饱受战争之苦，因此竭力反对。

    没想到有一天，纳兰轩的修为一日千里，更是在一次秘密比武中秒败纳兰天！

    不仅如此，他还彻底控制军权，成为了名副其实的无冕之王。

    召集族中最勇猛的战士，组成敢死队，并施以血池印记，冲出谷外和赤焰军士同归于尽，从而得到能够唤醒血池、冲破封印的魂力。这是纳兰族历代族长必须做出的牺牲。

    纳兰天继任族长后有心阻止，然而纳兰轩以族人的性命相要挟，逼迫纳兰天听从自己的意见，而复活西域邪祖的计划，从头到尾都是纳兰轩一手策划。

    纳兰轩横行无忌，他的儿子纳兰木也是一个德性，垂涎纳兰嫣美色的他早就按耐不住，强迫纳兰木将女儿许配给他。

    无奈的父亲，无助的自己，嫣碧尘心如刀绞。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零一章 战前准备 

    

    “来人！”纳兰轩唤来自己的属下。.136zw.>最新最快更新

    “长老！”

    “将圣女扶进屋内，好生伺候。近期有歹人在附近活动，为保圣女的安危，没我的命令，不得外出。”

    “纳兰轩！”见要软禁自己的女儿，纳兰天怒了，两眼喷火，手中木杖握得咯吱咯吱响。

    纳兰轩得意道：“怎么，要和我动手？”

    “你也配！”

    “告诉你，你女儿能嫁给我儿子，是你的福气！”

    “我现在才是纳兰族真正的领袖，你算个什么东西！你女儿又是个什么玩意，不过是让我儿子爽快兴奋地玩物。”

    “纳兰轩！”听闻侮辱自己的女儿，纳兰天大怒，高高挥起手中木杖。

    “找死！”纳兰轩凌空挥掌，一道血光冲出，“砰”的一声把纳兰轩击倒在地。

    纳兰轩唾了一口，痰液直接飞到纳兰天的脸上：“如果不是你这把老骨头还有点用，老夫早就灭了你！别不知好歹！”

    “父亲！”嫣碧尘急忙扑上去，却被纳兰轩的手下架住，动弹不得。

    “把她抬回屋里去，等这边事了，小爷我要好好享用这份美餐。网.136zw.>”纳兰木狞笑道：放心吧，嫣妹，我会用上百种姿势，好好满足你的，哈哈哈哈！”

    “女儿．．．”纳兰天躺在地上，苦苦哀求，却只能眼睁睁看着嫣碧尘被带走。

    “明天，百年一遇的圣裁将会开启，云峡渠的那帮家伙的精血会被彻底吸干，成为老夫登上至高王座的垫脚石，哈哈哈哈哈！”

    “父亲。”纳兰木问道：“我们的人要不要撤出来？”

    “撤掉干什么？让血池吃饱点，才能万无一失！”

    “好的！”纳兰木心领神会脸上，露出残酷的笑容。。

    “你、你！”纳兰天颤抖得指着纳兰轩：“你连我们的族人都不放过！他们可是我们一族最勇猛的战士！”

    “哈哈哈哈！”纳兰轩仰天狂笑：“放心，凭老夫的本事，士兵要多少有多少，他们能够成为我们纳兰族复兴的功臣，应该感到骄傲才对！”

    “叶灵已死，赤焰军分崩离析，老夫夺取灵鹫指日可待！”

    “不！”纳兰轩两眼一黑，昏了过去。

    ．．．

    “就这么办！”云峡渠内，叶灵将自己的想法和战术详细得告知给叶啸以及手下将领。

    “这．．．”众将士倒吸一口冷气，他们久经沙场，出生入死有如家常便饭，却从未听过如此大胆疯狂的计划。网.136zw.>

    开什么玩笑，万一失手，等于将自己的后方毫无防备的交给敌人！

    “大家有什么意见没有？”叶灵最后一次征询大家的意见。

    “这．．．”大家你看我我看你，心中都有异议，却不知如何开口。

    最后，众人的目光，都落在叶啸的身上。

    一个个眼色飘了过去。

    将军，你可要为小的做主啊。

    “我这边，”叶啸终于开口。

    然后用力得点点头：“没有任何问题！”

    众人绝倒！

    这还是他们的将军吗，还是那个无所畏惧，说一不二的叶啸？

    整个作战会议上，叶啸除了“可以、很好、没问题”诸如此类的肯定语之外，就没有一句有营养的话。

    这模样，活脱脱一个叶灵粉丝团啊！

    众将士大惑不解。

    就算确认了叶灵的统领身份，也犯不着这么言听计从吧。

    想当初，叶海统领尚在之时，因为军务问题叶啸可没少和他吹胡子瞪眼。

    现如今，叶啸将军的虎气荡然无存，像一只．．．

    温顺的小绵羊?

    众将领的脑海中，没来由冒出这个字眼。

    “呕！”众人干呕状。

    “你们怎么了？”叶灵奇道。

    将领们尴尬得解释：“没什么，喝了一口山风，恶心。”

    “哦，明天是场硬仗，今晚应该没什么事，大家好好休息。”

    “好的，好的。”一帮将领小鸡啄米般的点头。

    叶灵离去后，众将领终于松了一口气，然后个个瞪大眼盯着叶啸，好像在看一个怪胎。

    “你们，干什么！”叶啸心里被看得毛毛的。

    “将军，”副将叶东直言不讳：“作为赤焰军的将士，尊重和服从统领确属本分。可他初来乍到，不通战略，提出的计划却又如此大胆，属下从军二十载，还从未见过如此疯狂的举动。将军身为大家的主心骨，却从头至尾对他言听计从，没有任何异议。请恕末将直言，这么做是拿全军数千将士的性命开玩笑！”

    其他的将士纷纷点头，深以为然。

    叶啸眼见众人个个义愤填膺的样子，哈哈大笑。

    “怎么，你们以为本将军是阿谀奉承、趋炎附势的小人么？”

    “末将不敢，只是将军方才的言行，让属下们有些寒心。”

    “换做以前，我也会和你们一个想法。”叶啸显得胸有成竹：“但对这位新任的统领，我却有着十分的信心！”

    将士们互相望望，脱口而出：“何以见得？”

    “因为他给我看了两样信物。”叶啸伸出两根手指：“具体是什么，事关叶家的机密，我不可多言。你们只需要知道，要取得这两样信物，必须经历千难万险，说是九死一生也不为过。”

    “能够成功取得这两样信物，就可以证明此人的修为之高，已经登峰造极，即使叶府长老会的顶尖高手，和他相比也就是五五之数。”

    叶东失声：“有这么厉害？”

    身为叶府最精锐的赤焰军成员，在场的将士个个修为精湛，身怀绝技。但他们心里也清楚，自己这点道行，和长老会级别的高手相比，仍然是云泥之差。

    叶啸看到手下已经有所触动，继续补充道：“既然叶宗明家主钦点他为赤焰军统领，想必定有过人之处。而且他孤身犯险，如没有强横的实力，又怎么好端端出现在这里，还把本将揍得半死。”

    说到这里，众将士都不好意思的笑笑。

    刚才那番战斗，在场的除了叶啸，其余大部分将士也参与其中，结果个个都是灰头土脸，狼狈不堪。

    经过叶啸的一番解释，众将士终于释然，个个摩拳擦掌，对于明天的行动也多了一份期待和信心。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零二章 雷遁.麒麟 

    

    纳兰一族的据点里，纳兰轩和叶龙正在商讨明日执行“最终圣裁”的相关细节。网.136zw.>

    身为族长的纳兰天，却被拒之门外，身边还布满了纳兰轩安排的眼线。

    嫣碧尘，也就是纳兰嫣，孤零零被软禁在屋内，独坐床前，暗自啜泣。

    西门砍雪竟然是叶家的奸细！她无论如何不能接受这个事实！

    万劫谷里的救命之恩，甚至不惜亲自用嘴吸走自己腿上的毒血，如果说这些都是伪装，都是计谋，嫣碧尘不愿相信。

    自从母亲死后，除了父亲纳兰天，他是对自己最好的男人。

    不过，现在纠结这些又有什么用，按照纳兰木的说法，西门砍雪早已殒命在血池之内。

    而等待自己的，将是纳兰木这个畜生的蹂躏和糟蹋！

    “不！”嫣碧尘掩面跪地，双肩不停得颤抖，伤心欲绝。

    另一边，云峡渠，叶啸的营帐中。

    虽然叶灵已经布置好一切，并建议大家早点休息。可这帮久经沙场的老兵又怎么可能在大战前夕安稳入睡？

    一帮人围在作战地图旁边，你一言我一语，商量着明天行动的具体细节。

    纵然叶啸对叶灵有着十分的信心，但仍有将官建议组织一支人马，当情况有变时能够立即支援。避免一招棋错，满盘皆输的悲剧。网.136zw.>

    毕竟，明天的行动只有两个结果。

    不是生，便是死！

    事关全军将士的生死存亡，叶啸能够理解部下的心意，换位思考想了想，点头同意。

    两路人马都在前夕进行着最后的准备，而掌控胜败关键的叶灵，却远离云峡渠，来到万劫谷边缘一荒芜之地。

    这里有着整个谷内最为浓烈的魔兽气息。

    数量之多，气息之强令人发指。叶灵光是站在这里，就感觉自己全身的皮肤如针刺般难受。

    即使以叶灵现今的水平，在这里单机刷怪还是有很多危险。

    想了想，叶灵施展通灵术。

    一道蓝光闪过，小蓝瞌睡萌萌得出现在他面前。

    “干嘛？又要帮妹子看门啊？”

    “错！”叶灵道：“咱们组队刷怪！”

    小蓝一个激灵，睡意全无，紧张得看看四周，夹起尾巴，压低声音道：“你小子疯了，竟然带我来这么危险的地方！”

    叶灵无奈道：“我只有一个晚上时间，想要飞速提高功力，只能越级刷怪了。”

    小蓝似乎对这里颇有顾忌，出了个主意：“那你用那个什么分裂术不就行了么。让替身去修炼，真身找个安全的地方做做春梦，等一觉醒来，腰不酸腿不痛，一口气爬十八楼都不费劲。”

    “再加一句‘他好我也好’就可以直接作为广告词卖给壮阳药店去了。”叶灵笑道：“没用的，以我现在的技能级别，多重影分身术变化的分身远远弱于本体，无法有效应付万劫谷的高级魔兽。”

    小蓝还想说什么，被叶灵直接打断：“堂堂的苍狼王，你的胆气都去哪了？怎么现在夹着尾巴做狼了。再这样下去，你干脆改行去演灰太狼好了。”

    “你懂什么！”小蓝辩解道：“这鬼地方的魔兽比落苍峰的还厉害，本王现在修为不足之前的十分之一，不想太劳累。”

    “别偷懒了。”叶灵的瞳孔转化为妖艳的血红，内里的两弯勾玉摄人心魄，而在眼廓的另一侧，第三丸勾玉已经悄悄露出了些许萌芽。

    “客人来了。”

    小蓝惊觉回头，发现四周仍是一片空旷和寂静。

    寂静．．．等等，怎么这么安静，连鸟叫和虫鸣都已经消失。

    “哗啦。”周围的灌木丛中一阵抖动。

    一对对幽光出现在灌木的缝隙，五颜六色，还伴随着阵阵低吼。

    “你妹啊！”跟叶灵呆久了，小蓝也学会了这口头禅：“怎么一下来这么多，把咱两当大餐了？”

    “一下来这么多，省得老子再去浪费时间拉怪了！”叶灵高举飞雨剑，一道蓝色雷光直上九霄，而后又倒卷坠下，砸入前方的黑暗之中。

    哔哔！

    雷光电闪，多到数不清的魔兽身影在这闪光中若隐若现。

    “我上了！”叶灵飞身而上，直接冲入魔兽聚集的中心。

    “你妹啊！也不提前说一声！”小蓝无奈，浑身一震，周围瞬间凝结出蓝色的电光，从头至尾把自己包裹在内。

    “上！”小蓝化身一道雷光炮弹，“轰”的一声也冲了上去。

    “火遁！”

    轰！

    红莲盛开，火光冲天。

    “水遁！”

    水龙翻天，嘶吼连连。

    小蓝这边也不甘示弱，在密林里横冲直撞，把魔兽们电得哭爹喊娘。

    “雷光炮！”

    “轰”小蓝嘴里放出一道粗壮如柱的雷光，贯通整个密林。

    幼年期时，这一招规模狭小，更像是适合爆头的点射。

    如今，已是名副其实的火箭炮。

    雷光散去，留下的则是用一具具焦黑的尸体。

    ．．．

    呼呼！叶灵大口大口喘着粗气，浑身伤痕累累，很多部位甚至露出森森白骨。

    “哈哈哈！”小蓝则耷拉着尾巴，不停吐着舌头。护身雷光早已失效，浑身上下也是没有一块安好的地方。

    一人一狼的周围，里三层外三层，竖立着一座座用魔兽尸体堆积的小山。

    “我去！还没升级吗！”叶灵几乎连举起宝剑的力气都快没有，怒吼一声，用尽浑身的力气射出最后一道电光。

    “砰！”魔兽应声倒地。

    “叮！”

    “恭喜宿主突破斗武九阶，写轮眼升为三勾玉一级。”

    “叮！恭喜宿主习得火遁.豪龙火之术。”

    一阵白光沐浴在叶灵身上，伤口愈合，体力和斗气也瞬间恢复。

    叶灵心中一动，发出指示。

    “激活雷遁.麒麟！”

    “叮！恭喜宿主习得雷遁.麒麟（1级/10级）！”

    雷遁.麒麟：s级忍术，雷遁的终极奥义！利用自然之力，操控天空的雷电，凝结成雷之麒麟，并以超千分之一秒的超音速大面积轰击对手。

    发动条件：天空中需要有产生足够雷电的积雨云。

    “还真是忠实原著啊。”叶灵看了看发动条件，无力吐槽。

    原著中，宇智波佐助就是利用火遁不断形成上升气流，最终才聚集起发动忍术所必须的积雨云。(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零三章 午夜嚎叫 

    

    虽然技能发动有些限制，但还不至于难倒叶灵。网.136zw.>

    修得三勾玉写轮眼，习得雷遁.麒麟。本次疯狂刷怪的基本目的也已经达到。

    “太好了。”叶灵看了一眼乾坤袋，触发时携带着满满的恢复药品，如今却已经消耗了大半。

    “斗武九阶了。”叶灵喃喃自语：“要不要加把劲，一口气升到斗王境算了。”

    毕竟，境界层级的buff加成可是很可观的，一个级别之差，实力却有天渊之别。

    叶灵又看了一眼自己的系统属性，脱口而出：“我去！升一级要1300万经验值！”

    每逢即将突破境界的时候，升级所需的经验值都会大幅度增加，这也算动漫技能系统的“光荣”传统。

    叶灵有些无奈，不但是跳脱的经验值，还因为这个系统的疲劳度设定实在让人无语。

    随着叶灵等级的提升，猎杀魔兽的经验值会不断减少。

    同样的，如果对某一种魔兽猎杀次数达到一定数量，得到的经验值也会削弱。

    一来二去，如果在固定地点持续练级，那么效率就会大幅度降低。

    对此，系统也给予了充满诗意的解释：世界这么大，你该去转转。

    查阅了之前猎杀魔兽所获得的经验值，再参考自己药丸的存量以及余下的时间，已经不足以支撑叶灵再升一级。

    升级无望！

    叶灵一屁股坐在地上，虽然升级福利使自己恢复成全态，但心里的疲劳却依然如故。

    被一人一狼两个罗刹这么一闹腾，周围的魔兽死的死逃的逃，留下几个胆大的，也只敢远远观望，无胆再越雷池一步。

    升级的恢复效果不但针对宿主，通灵兽也是一样。

    小蓝百无聊赖得在周围溜达，叶灵则思考接下来的行动。

    距离天明，还有五六个小时左右，自己是不是应该回去睡一觉了？

    仔细查看了一下系统设置。

    除了基本的技能学习外，目前还拥有炼化系统，通灵系统以及神兵系统。

    炼化系统自不必谈，单凭叶灵眼下拥有的原料，无法在短时间内炼化出能够左右战局的物品。

    神兵系统．．．

    叶灵眼睛一亮：附灵！

    如果在飞雨剑上加载合适的神兵灵魄，习得超强力的绝技，绝对是快速提升战力的捷径。

    先前没有立刻选择，是因为技能石数量不足。如今经过多次刷怪，叶灵国库充盈，整个一暴发户。

    打开附灵系统的下级菜单，一柄柄耳熟能详的神兵利刃出现在自己眼前，后面附带的技能说明更是让叶灵口水直流。

    “就那个吧!”回想起曾经让自己惊讶万分的神兵灵魄，叶灵立刻做出了决定。

    而且，那个是最适以寡敌众的武器！

    “叮！神兵原体匹配等级不足，激活失败！”

    看这意思，如果神兵等级不够，是无法加载高等级的灵魄的。

    合情合理的设定，问题是系统没有任何说明。

    “你妹啊！”叶灵扬天长叹。

    “妹你个头！”不远处的小蓝鄙视得瞟了一眼：“潘肯朊米酉敕枇恕！

    “记住，生活不止苟且,还有诗和远方。”

    叶灵狂忍住吐血的冲动，鄙视得冲小蓝竖起中指，然后继续选择神兵灵魄。

    “那个不行，就这个！”

    “叮！神兵原体匹配等级不足，激活失败！”

    “再换一个！”

    “叮！失败！”

    “叮！”

    ．．．.

    叶灵愤愤得做了一个砸键盘的动作。

    自己看上的所有技能，竟然无一可用！

    平心而论，但凡叶灵有意的神兵灵魄，无一不是动漫原作中的顶级霸主，如果随随便便找个兵器就能激活还原，这外挂也算开得天怒人怨了。

    说白了，附灵这个功能，对宿主等级没有要求，却卡在了神兵等级。

    “这荒山野岭的，我去哪找神兵去？”叶灵愁眉不展，忽然想起一件事。

    这荒山野岭，还真有一件顶级的至尊神兵。

    业火八荒！

    想到这，叶灵刚刚亮起的眼神又黯淡下去。

    纳兰族敢大模大样把业火八荒供奉在堂前，一定做足了准备，自己就这么光秃秃得用手去拿，绝对是白给的份。

    现实永远是残酷的，如此一来神兵系统暂时也没什么指望了。

    至于通灵系统，除了小蓝，叶灵一直没有收纳其他的魔兽。一来重伤魔兽比击杀要难得多，二来也没什么能够引起叶灵爱才之心的对象。

    难道除了睡觉，自己今晚就无事可干了？

    但一回想起那个煞阴之气极重的血池，叶灵仍然无法安心。

    救出叶啸和他的部下，纳兰轩他们就没有足够的精血增强血池的力量破除封印，纳兰无双也就无法复活。

    一切仿佛都已明朗。

    叶灵心中仍有不安，总觉得事情可能会比预想的复杂许多。

    纳兰天，纳兰轩，还有叶龙，以及那个数百年都死不了的老怪物纳兰无双，这人物关系图也实在太过复杂。

    “你妹！”叶灵骂道：“干脆通灵个号称动漫史上身负最强诅咒的柯南君出来，往据点里一扔，这帮家伙全得死光光！”

    话到嘴边，叶灵忽然想起了嫣碧尘，心中泛起一丝柔情。

    如果说自己还亏欠什么人的话，就是她了。

    对于嫣碧尘，叶灵很复杂，有心去找她，却不知该怎么面对。

    “嗷~”不远处的小蓝，没来由得仰天长啸。空旷的夜空回荡着午夜嚎叫，和叶灵的心境一匹配，更显寂寞荒凉。

    “我说，“叶灵揉揉眼睛：“大半夜你不安静点，在这撕心裂肺喊什么呢？”

    小蓝白了叶灵一眼，望着皎洁的弯月，文绉绉道：“寂寞空虚冷,长夜漫漫,自身独望月。”

    一只狼竟然还来吟诗，叶灵强忍住呕吐的冲动，接了一句：“孤独无聊寒，饥渴切切，寻伴啪啪啪。”

    小蓝鄙视道：“粗俗，庸俗。”

    “额，”叶灵打趣道：“难道你干嚎半天，不是想找只母狼睡觉。”

    “谁说我要和母狼一起睡觉了？”小蓝摇头晃脑，甚为得意：“我要和母狼一起起床。”

    “呕。”叶灵跪了。

    “你懂什么？”小蓝批评起叶灵：“这世道，四肢发达、打打杀杀不受待见，女生都喜欢有内涵的男生。”

    叶灵再跪。

    “既然你这么有内涵，怎么到现在都没人．．．啊呸，是没狼来理你？”

    “还不是你选的这个破地方，打打杀杀半宿，狼毛都没一根，本王只能放下矜持，出动出击了。”

    “废话，我们是来这刷怪的，不是来给你相亲的，如果是狼窝不惨了．．．”

    一人一狼正唠嗑着，不远处的灌木丛忽然一阵急抖。

    “不会吧，”叶灵惊道：“真把母狼吸引来啦！”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零四章 二次元通灵 

    

    哗啦！

    灌木丛中挤出一只狼头。.136zw.>最新最快更新

    然后，第二只、第三只．．．到最后，密密麻麻，不见灌木只见狼首。

    “看你干的好事。”叶灵哀怨的瞪了一眼小蓝：“看这架势，人家不是来跟你相亲，而是要抢亲了！”

    这帮狼妖等级尚可，却数量众多。如果要将它们全部歼灭，势必要耗费的大量的斗气和精力，获得的经验值却又远远无法满足升级的需要。

    赔本的买卖没人做，还是施展舞空术离开这片是非之地好了。

    正想着，叶灵打算把小蓝收回通灵系统。

    “等等。”小蓝摇摇头，身体一震，散发出一股难以名状的波动。

    “呜呜呜。”密集的狼群俯首低鸣，似乎在对这股波动产生回应。

    “怎么回事？”叶灵奇道，看情况，这帮家伙不像是来找茬的。

    小蓝点点头，道：“它们是来投诚的。”

    “投诚？向谁投诚？”

    “你是猴子请来的逗比吗？”小蓝抬起前爪骄傲得拍了拍胸脯：“当然是向本王投诚了！”

    叶灵无语。

    小蓝原型是八级魔兽苍狼王，狼中霸主，这帮散居的狼群惊闻高层统领的午夜狼嚎，出于生物本能跑过来叩拜也算正常。.136zw.>最新最快更新

    可这数量，未免也太多了。绝不止一两个族群。

    “它们是你故意找来的？”叶灵心中一动：“你整这么多只狼来干什么？”

    小蓝没有正面回答，悠悠说道：“这些妖狼虽然战斗力有限，但力气巨大，疾跑如飞，远远超过云峡渠那帮士兵的速度。”

    “那又如何．．．”叶灵蓦然住嘴。

    对啊，自己怎么就没有想到这一点！

    叶灵一拍脑袋：“我真笨，连这都想不到！”

    竖起大拇指：“小蓝，真有你的！”

    “人丑就要多读书！”小蓝得意的晃晃脑袋：“这帮家伙就归你了。”

    “归我？”

    “笨，用通灵系统不就结了么，它们不敢反抗的。”

    “哦，好！”被一只狼指手画脚，叶灵有些哭笑不得，心里也犯着嘀咕，把这么一大群狼收编，自己的通灵系统不真成狼窝了吗？

    好在叶灵不需要逐个收编，否则非累得他吐血。

    一通自动扫描，狼群全部被收纳进去。

    “叮！”

    “恭喜宿主降服狼群，通灵系统进阶，二次元通灵开启。看最新章节就上网【】”

    “二次元通灵！”叶灵一惊，自己这么顺手收编了狼群，没想到竟然还能天上掉馅饼！

    立刻沉入心神，查看系统说明。

    二次元通灵：召唤动漫领域里的人物辅助作战，持续时间六十分钟。

    通灵条件：1、已加载人物所属动漫领域。

    2、镇魂石数量足够。

    备注：二次元通灵为一次性招数，重复使用仍需消耗相同数量的镇魂石。

    “镇魂石？”叶灵不解，自己自打使用动漫技能系统以来，任务奖励都是技能石，这镇魂石又是什么梗？

    不管他，先看看自己眼下能通灵的对象。

    这一看，叶灵当场懵逼了。

    “我去！这么夸张！”

    火影这边，耳熟能详的大量人物，只要镇魂石数量足够，都能通灵。

    唯一可惜的是，卡卡西、疾风传鸣人、三忍、五影以及尾兽级别的人物还无法通灵，需要通灵系统进一步升级才行。

    即使这样，依然有咒印佐助、一尾鸣人等厉害的角色可供选择。

    再看看龙珠，也是大同小异。

    “牛叉啊！”叶灵大喜：“小爷我只要收集足够的镇魂石，就能组织起英雄大军踏平整个神武大陆！”

    “太棒了，爽爽爽！”叶灵连喊三个爽，虽然镇魂石的来源不明，但叶灵并不担心，自己一开始不还是为技能石的不足而苦恼么，如今却已经堆积如山了！

    只要有足够的时间收集，这都不是问题！

    “小蓝，猴赛雷啊！”叶灵重重拍了一下小蓝的脑袋。

    小蓝无所谓的打个哈欠：“没事我就回去了，老子很忙的。”

    叶灵奇道：“你忙什么？”

    “你收编的那帮家伙里有几只母狼颜值尚可，老子要好好考虑该怎么翻牌，是一夜七次呢？还是一次到天明？”

    叶灵：“．．．”

    小蓝自言自语，脸上一副色色的表情：“还是一夜七次吧，雨露均沾比较好，否则后官闹个甄执、美人心计啥的本狼可受不了。”

    叶灵狂晕：“你这头色狼！我已经受不了了！快给我回去！”

    蓝光一闪，小蓝回到通灵系统选妃子去了。

    “呼。”叶灵长吁一口气，抬头仰望着无尽苍穹，自己魂穿了这么久，还是第一次静下心来观星赏月，感受天地之浩瀚。

    不知怎的，那些星光耀斑，好似嫣碧尘的笑脸。

    “救出赤焰军后，第一件事就是去找她，把事情解释清楚！”叶灵握紧拳头，用力得点点头。

    星月褪去，夜尽天明。

    旭日如寻常般升起。

    命运的齿轮，开始缓缓转动。

    “大家听着！”云峡渠外围，纳兰木站在高台之上，慷慨激昂得进行着最后的动员。

    “距离圣裁还有不足三个时辰，大家把招子给我放亮了，防止那帮灵鹫国的士兵在最后时刻垂死挣扎，但凡想冲上来的，都给我打回去！”

    “是！”应声震天，这些纳兰族精英们个个昂首挺胸，自以为守护着全族最重要的使命。

    “等午时一到，血灌云峡，那些敌人就会化作养分，成为伟大的英雄DD纳兰无双复活的奠基石！”

    “必胜！必胜！必胜！”

    “很好！我现在就去履行自己的职责，族长说了，事成之后，这里的所有人连升三级，重赏千金！”

    纳兰木大踏步的离开，身后是战士们雀跃的欢呼。

    “一帮傻瓜，”纳兰木心里窃笑：“好好看看太阳吧，这是你们最后的机会了，哈哈哈哈！”

    对纳兰木来说，兄弟、手下，都是用来出卖的。

    只有自己，才是登上权势巅峰的不二人选！

    这个世界，就是为了自己而存在的！

    纳兰族据点，祭剑堂。

    “时辰已到，”纳兰轩得意得起身：“走吧。”

    叶龙转过身，冲身边的叶雯说道：“看你的了。”(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零五章 危机 

    

    叶雯点点头，一向桀骜不逊的脸上难得出现了一些不自然。

    昨夜，叶龙不急不忙得告知了自己今日的任务，叶雯至今都记不起当时的反应。

    震撼，迷茫，不解，以及．．．惊吓。

    归根结底，这任务实在太匪夷所思了。

    身为赤焰军的精英，不知道纳兰无双很正常，但如果说不了解西域邪祖可就让人啼笑皆非了。

    叶雯看着自己的双手，心里五味杂陈。

    自己要用这双手，亲手复活西域邪祖吗？

    背叛叶家，围攻赤焰军本营，叶雯没有任何犹豫。

    但要亲手复活传说中的魔鬼，叶雯心里不免还是有些打鼓。

    “走吧。”叶龙仿佛看穿了叶雯的心事，右手在她的肩上重重拍了一下。

    叶雯点点头，作为叶龙的杀人工具，自己只需要服从。

    一行人穿过厅廊，敲开掩们，走过密道，来到高台之上，脚下就是煞气浓烈的葬魂血池。

    叶龙和纳兰轩示意其他人退后，叶雯独自上前。

    双掌环抱，如封似闭。

    黑色的旋涡凝结在血池上方不远处，和浩瀚的血色江潮相比，渺小得几乎像个渣。

    “老夫来助你一臂之力。”纳兰轩微微一笑，自身体内部忽然爆射出血色红光。

    身后的纳兰天大惊失色！

    这妖媚光泽，还有这诡异的气感觉，简直和葬魂血池如出一辙！

    难怪短短数日，纳兰轩的功力修为强得超乎常识。

    这家伙，竟然夺取了葬魂血池里的力量！

    纳兰天心中的不安，愈发强烈。他隐隐感觉到，今天这次行动，很可能会带来莫大的灾难。

    纳兰轩的体型以肉眼可见的速度开始膨胀，青筋爆鼓，骨骼尖凸，妖红的光泽覆盖全身，散发着令人心悸的死亡气息。

    纳兰天面色凝重，偷偷向身后使了个眼色。

    他的身后，除了冷冰冰的墙壁外，空无一物。

    但纳兰天却稍显安心，因为他知道自己的消息已经传达成功。

    自己如风中烛火死不足惜，但女儿，必须要救！

    纳兰轩伸出双臂，掌心外翻，一缕缕血红色的气晕从手掌内冉冉升起，盘旋而上，延展至叶雯的身旁，又如瓜藤茎叶般徐徐缠绕，捆绑住叶雯的四肢以及纤细的蛮腰。

    “这是！”叶雯感觉到身体内涌进一股强大的力量，浩瀚无边，无穷无尽。

    “力量，我感觉到了，哈哈哈哈，无穷的力量！”叶雯欣喜若狂，似乎自己就是天下的主宰一般。

    双手发力，血池上方的旋涡陡然增大数倍。

    “再大，再大，再大，哈哈哈！”

    ．．．

    嫣碧尘，依然被锁在屋内，除了端茶倒水的侍婢，她谁也见不着。

    虽然不知道具体细节，但嫣碧尘也清楚今天就是所谓的圣裁执行之日。网.136zw.>

    然后，自己就要眼睁睁被纳兰木这个禽兽玷污吗？

    “不！”嫣碧尘愤怒得握了握拳头，但望着紧闭的屋门，她心里涌起一股绝望。

    门口，守着两名纳兰轩的亲信，以嫣碧尘的修为，万难从他们的眼皮底下逃走。

    “咚！”门外一声轻响，像是有人叩门。

    “一定是幻觉。”嫣碧尘摇摇头。

    “咚咚。”

    这幻觉还挺连续的，一声接一声。

    嫣碧尘苦笑，自己这是要被逼疯的征兆吗？

    “嘎吱。”屋门被轻轻推开。

    嫣碧尘心中一惊，轻呵道：“什么人！”

    “小姐。”纳兰影闪身进屋。

    “是你！”嫣碧尘惊喜交加。

    “小姐，快随我走！”纳兰影看了看门外，冲嫣碧尘招招手。

    嫣碧尘蹑手蹑脚走出房间，只见看守自己的二人已被纳兰影撂倒，仰面倒在地上。

    “这边！”明明大门就在前方不远处，纳兰影却带着嫣碧尘在这座大到仿佛没有边界的府院内三折四拐，绕了个大圈子。

    “这里有纳兰轩设下的定制。”纳兰影解释道：“不绕过去就会被立刻察觉。”

    “嗯！”嫣碧尘没有丝毫怀疑，对于纳兰影的能力，她十分信任。

    “父亲呢？”

    “族长大人被纳兰轩他们给挟持，没有办法脱身，便命我偷偷将小姐救走，以防不测。”

    “父亲！”嫣碧尘双目噙泪，叶灵已经死了，父亲又被挟持，自己一人无依无靠，离开了这里，又能去哪呢？

    “到了！”纳兰影低呵一声，蹿步至门前，伸手去开。

    正在这节骨眼上，却有一股大力袭来，纳兰影没料到有这么一手，被正面击中，“噗”得猛喷一口鲜血，摔倒在地。

    “纳兰叔叔！”嫣碧尘大惊，转身扭头，看见了一张淫笑的面孔。

    “想跑？没门。”纳兰木望着嫣碧脯，贪婪得舔了一下嘴唇：“嫣妹，你跑什么，哥哥我一定会好好疼你的，哈哈！”

    “禽兽！”嫣碧尘怒骂：“我死也不会让你碰我的身子!”

    纳兰木一脸坏笑：“这可由不得你！”

    嫣碧尘也不答话，自腰间抽出一把匕首，飞身跃上。

    身为纳兰一族的圣女，可不仅仅是个花瓶。

    可是，纳兰木更强。

    双目陡然赤红，和写轮眼竟有几分相似，左手轻易夺下嫣碧尘的掌中利刃，右掌五指成抓。

    “撕拉！”

    嫣碧尘拼命后跃，虽未受到什么伤害，但已经吓得面无血色。

    纳兰木，竟然有这么强？

    胸前的衣襟，被纳兰木一爪撕裂，那对傲然的玉峰更是若隐若现。

    “啧啧，果然是人间尤物。”纳兰木流着口水，淫笑道：“本来我只是跟踪纳兰影，看看他想耍什么花样。如今我改变主意了，嫣妹，现在就是咱两翻云覆雨的时候，哈哈哈哈！”

    剑光忽闪！

    纳兰木脸色一变，双爪凌空狂舞，形成一道密不透风的屏障。

    “砰！”纳兰影退缩回嫣碧尘的身旁，左手捂着侧腹，依然能看见殷红的鲜血透过五指正不断渗出。

    “一个只剩下半条命的奴才，还在垂死挣扎！”被坏了好事，纳兰木心里显然不美，早已精虫上脑的他满目狰狞，恨不得立刻把纳兰影撕碎。

    “纳兰叔叔，你没事吧！”嫣碧尘关切问道。

    “可恶！”纳兰影心急如焚，纳兰木的强大超乎想象，自己身负重伤，命在旦夕，如何能保护得了小姐。

    轰隆隆！

    忽然，地面一阵剧烈的颤抖，整座房子都在摇晃。

    “这是，已经开始了吗？”纳兰木喃喃道。

    “机会！”纳兰影一道掌风将嫣碧尘推得远远的。

    “小姐，你快跑，我拦住他！”

    嫣碧尘想说什么，却看见纳兰影已经冲向纳兰木。

    “流影！”

    身如流水，潺潺绰影，好似奔腾的河流，蜿蜒曲折，将纳兰木缠绕在中心。

    “自寻死路！”纳兰木冷哼一声，周身红光乍现，竟和其父纳兰轩别无二致！(.+?看就来言情.*网，手机看更爽！.+?)

    

 第一百零六章 飞影 

    

    云峡渠。

    纳兰木这个指挥官已经离去，毫不知情的守卫战士依然井然有序，按部就班的执行自己最后的职责。

    只要圣裁降临，渠内的敌人就会灰飞烟灭，自己也终于可以回家抱老婆孩子了。

    这一刻，大部分的纳兰族战士都是这个想法。

    然而，他们却没发现，一旦圣裁降临，等待自己的将是毁灭性的噩梦。

    放眼谷底，赤焰军的兵士和往常一样，一个个缩躲在掩体后，好似待宰的羔羊。

    “准备好没有？”叶灵回头。

    “没问题！”叶啸答道。其身后的几名军官也用力点点头。

    “胜败在此一举！”叶灵嘱咐道：“一切按计划行事，千万别自作主张！”

    “放心吧！叶啸拍胸脯保证。

    “嗡嗡嗡！”远处传来阵阵轰鸣，连大地似乎都开始微微颤抖。

    “这是？”赤焰军将士一阵诧异。

    “不好！这很可能就是所谓的圣裁！”叶灵心中一念，抬头看看上方，纳兰族战士似乎也因为这波动而产生些许慌乱。

    “机会，跟我上！”叶灵大吼一声，施展舞空术，大鸟般飞至云峡渠上空，身形微微一顿。

    双目赤红，三弯勾玉洞察分明。

    火遁.豪龙火之术！

    火焰化身狂怒的龙首，咆哮着冲向地面敌人的据点。

    轰轰轰！

    火光冲天，浓烟四起。

    “小心！”

    “有敌袭！”

    “快挡住他！”

    虽然被叶灵打了个措手不及，但训练有素的敌人迅速重新集结，摆好阵势。

    然而，第二波攻击已到。

    湛蓝色的光柱凌空落下，灼目的光耀好似另一个太阳。

    “龟派气功！”

    隆隆！

    气流狂暴，纳兰族战士个个都是修为精湛，却无一能成为疾风里的中流砥柱，好似无助的落叶被吹得七零八落，坚硬的地面上更是硬生生被轰出一条长长的炮痕。

    “兄弟们，上！”叶啸长剑一挥，身后的数千兵士施展各自修为，人潮汹涌，狭长高耸的渠壁在他们脚下如履平地。

    “别让他们上来，弓箭手准备！”一排弓箭手出现在渠沟的顶部边缘，拉弓搭箭。

    叶灵身体一沉，加速落地，右脚猛得蹬踏，触地立分，整个人化身一支破风利箭，直线撞入敌方的箭阵之中。

    右掌心雷光霍霍，发出千只禽鸟般的啼鸣。

    千鸟！

    所过之处，火花电闪，爆声不断，硬生生穿出一条蓝色的雷光线尾，弓箭手们挨着便伤，碰着便倒，距离边缘太近的更是直接摔入渠中，立刻被潮水般涌上的赤焰军士乱刀分尸。

    “杀！”叶啸大吼一声，手中七尺长剑上飚射出三道寒光，噗噗噗击落三人，接着奋身跃出沟渠，双手握剑挥砍，转眼便削掉数名纳兰族战士的脑袋。

    杀声震天，赤焰军战士跟着将领冲出云峡渠，和敌方战士短兵相接，叮叮当当的兵器交接声不绝于耳，分分秒秒都有人丧命倒下。

    虽然纳兰族在人数上占优，但被叶灵打乱了阵型，加上赤焰军有备而来，气势被严重压制，不得不且战且退。

    “三角阵，优先突围，不要恋战！”叶啸身先士卒，带领手下的兵士杀出一条血路，跟随叶灵快速推进。

    嗡嗡嗡！

    远方接连传来沉闷的鸣响，相比之前，间隔明显短了许多。

    大地的震感也明显强烈了许多，与此相呼应的，则是叶灵心中的不安。

    ”真是麻烦！”叶灵有些焦急：“时间不多了。”

    纳兰族子弟人数众多，虽然开场利用先手优势击倒了不少，眼前依然是黑压压一片人海。

    必须快速突破才行。

    自己最需要的，是速度！

    叶灵心念一动。

    ”加载幽游白书！“

    ”叮！宿主加载自选动漫领域幽游白书！“

    “请加载自选动漫族属。”

    “妖怪！”

    “请选择人物技能树。”

    “飞影！”

    “叮！宿主加载飞影技能树。”

    “叮！宿主习得技能：快剑术、影飞、邪眼。”

    “叮！神兵系统技能更新。”

    影飞（1级/10级）：移动速度提升30%。级别每+1，增幅+30%。

    邪眼（1级/10级）：使用者具备远视能力（最远可达千里），并可控制人类及低等魔兽。

    快剑术（1级/10级）：剑招速度提升20%。级别每+1，增幅+20%。

    “我去！”叶灵目瞪口呆：“这也太逆天了！”

    作为人气角色，飞影长期霸占幽游白书人气榜首位，人如其名，似风如影，招牌式的神速剑斩能够在瞬间把强敌切成碎块。

    激活飞影的技能，叶灵原本是想借助速度上的优势为赤焰军开辟出前进的道路，没想到一下子就得到这么丰厚的奖励。

    级别每+1，增幅+30%。这意味着当影飞达到满级，自己的移动速度就会提升300%！

    快剑术的增幅稍逊，但也达到了200%的惊人程度，而且这增加的是剑招速度，一旦和影飞的300%移动增幅结合起来．．．

    你大爷的！这简直就是名副其实的杀人于无形啊！

    还有，这神兵系统更新又是怎么回事？

    叶灵连忙扫了一眼，大喜过望。

    飞影剑法：盗贼飞影的超高速快剑，和快剑术搭配威力+30%。

    “激活飞影剑法！”

    “叮！宿主习得飞影剑法。”

    “那家伙好像是对方的统领。”四名纳兰族战士发现孤身冲在战场最前端的叶灵。

    “哈哈哈哈！好机会，把这个落单的笨蛋给宰了！”

    四人气焰嚣张得冲上去，发现叶灵望了望他们。

    “咦？”

    叶灵的身影似乎模糊了一下，然后这四人的视野就发生了不受控制的变化。

    强行低头达到一个不可思议的角度，先是看见了自己的腿，自己的腰，还有同伴身体的一个、两个甚至多个部分，最后则是无限拉近的大地。

    被叶灵甩在身后的，是一堆七零八落的尸块。

    飞影剑法！

    电光火石！

    纳兰族子弟们只看到一道线状的闪光，身边的同伴就已经四分五裂。

    紧接着，自己也得到同样的下场。

    “这，这是什么速度！妖怪啊！”勇猛无畏的战士从未见过如此骇人听闻的剑招，亲眼目睹者无不心生怯意。

    “再来！”叶灵身形一晃，一分为三。

    木叶流.三日月之舞！

    神兵系统技能的搭配使用，不受必须同属一类动漫领域的限制。

    影飞！

    快剑术！

    虽然相比飞影剑法缺少了30%的威力加成，单论速度，却犹胜之。

    一个叶灵就已经难以抵挡，更何况三个！

    纳兰族子弟们好似成熟的韭菜，被一茬接一茬得飞速收割。

    飞雨剑作为二级神兵，剑身自带水汽，泥泞污垢轻易沾不得身。

    如今，却成了一把名副其实的血剑。

    铁桶般的包围，被叶灵杀出一条尸体铺成的缺口。

    尸横遍野，纳兰族子弟无人再敢贸然上前，恨不得离叶灵远一点。

    “快跟我来！”叶灵不断斩杀对手，同时示意叶啸和他的队伍快点跟上。

    “统领，”虽然对叶灵的强早有心理准备，亲眼目睹后，叶啸的自尊心依然大受打击：“你这么快，要跟上你的速度，末将做不到啊！”</p>

    

 第一百零七章 云峡渠激战 

    

    血池上空，黑色漩涡缓缓舒展，黝黑无界的中心深处斑驳着星星点点的纹曜。

    随着漩涡体积的扩大，对于周围的重力也产生巨大影响。

    池中血水剧烈翻涌，高高跃起又骇然拍下，惊奇一朵朵妖艳的血花。

    叶雯依然站在高台边缘，苍白的面色下，鲜红的朱唇显得愈发娇艳，脚下不断升高的血水仿佛随时可能溅到她的脚尖。

    借助纳兰轩得到的力量很快便没入漩涡之内，叶雯在这里只是一个容器，一个媒介。

    残酷到难以想象的负担，力量瞬间膨胀带来的快感转瞬即逝，取而代之的则是难以忍受的心力交瘁。

    “唔！”撕心裂肺般的疼痛，让叶雯几次差点昏厥。但每当此时，都有一股力量毫不客气得，甚至可以说极其粗野的把自己唤醒。

    叶雯回头，看到的是纳兰轩的邪笑，叶龙就站在旁边，注意力全部放在血池上，对于叶雯没有丝毫关注。

    唯一的点点关切，只来自于叶释和叶百。

    “不要走神！”纳兰轩冷冷得警告一句，自掌心间散射出的血色气晕猛然增强。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”叶雯再也无法承受，发出痛苦得嚎叫。

    “将军！”叶百看不下去了。

    叶龙终于看了一眼叶雯，面无表情得说了一句：“继续。”

    “可是！”

    “怎么？”叶龙身边的军师黄维阴森森得开口：“你们想破坏将军的大计吗？”

    叶百还想说什么，被叶释拦住，摇了摇头。

    “哼！”叶百狠狠跺了跺脚。

    纳兰轩忽然双掌合拢，周身的血气凝结在十指之间。

    “破！双掌外推，凝结的血气化作一个光团，没入叶雯的体内。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    嗡嗡嗡！

    黑色的漩涡陡然又扩大一倍，小半截已经没入血池之中，不断发出诡异轰鸣。

    啪嗒！

    叶雯好似一摊烂泥，跌落在地上。

    “叶雯！”叶百和叶释慌忙上前把她扶起。

    “怎么样？”叶龙问。

    “成功了。”纳兰轩显然也耗费了不少斗气，身体周遭的血光逐渐隐退淡化，脸上却难掩狂热的兴奋。

    轰隆隆！

    大地震颤，汹涌的血水不断涌入漆黑的漩涡之中。

    “祭品们，奉献出你们的生命吧，哈哈哈哈哈哈！”纳兰轩高举双手，仰天狂笑。

    云峡渠外围。

    叶灵和叶啸等人带着数千将士，终于突出纳兰族的层层包围。

    现在要做的，就是摆脱追兵，迅速撤离。

    “圣裁就要开始，别让他们跑了！”纳兰族的军官急了，这节骨眼上，如果让赤焰军顺利逃脱，那可是死罪！

    后方负责联络的探子也是一阵慌乱。

    “有没有联系上纳兰木将军？”

    “联系了，可是没有回音！”

    “怎么回事？”

    “很好，”眼见敌方阵脚已乱，叶灵立刻开展第二步计划。

    大吼一声：“通灵之术！”

    砰砰砰砰！

    一团团白雾升起。

    “嗷~~~~~”

    成百上千只妖狼凭空出现在战场，

    别说纳兰族子弟和赤焰军战士，就连见多识广的叶啸也懵逼了。

    你大爷的，这是怎么个情况？

    “叶啸将军！”叶灵指挥道：“你带领大家两三人一组，快点骑到狼背上，它们会带大家去安全的地方。”

    “什么？”叶啸怀疑自己是不是听错了，骑马，骑驴，甚至骑女人，他都干过，可骑魔兽，却是破天荒头一遭。

    “快点，按计划行事！”叶灵也不嗦，飞雨剑紧握手中，一个人又杀了回去。

    “妈了个巴子的！”叶啸骂了一句，呼喝道：“都傻愣着干什么，快点骑到狼背上！”

    士兵们看了看体型有两人大的妖狼群，一个个瞪大眼睛。

    “看什么看，没骑过马吗！”叶啸无法，只好带头翻身上狼。

    妖狼晃了晃身子，嘴里发出呼哧呼哧的响动，锋利的獠牙时隐时现。

    这一刻，叶啸的心提到了嗓子眼，印象中，他只有和老婆洞房花烛时才这么紧张过。

    好在妖狼没有什么出格举动，任凭叶啸坐在背上。

    “看到没有！”叶啸有了底气，挥舞着长剑：“快点照做！”

    士兵无法，一个个硬着头皮爬到狼背上。

    纳兰族战士大惊之后，总算有点意识到敌军的企图，虽然这念头实在太过疯狂。

    “快点，拦住他们！”

    “休想！”

    叶灵已经返身杀回，剑光如电，迅速收割了冲在最前的几名战士。

    “放箭！”

    箭雨纷纷。

    “大家小心！”叶灵发出一声警告，飞身跃上高空，直面蝗虫般的箭雨。

    飞雨剑收入囊中。

    白眼开启。

    身体在空中疯狂旋转，斗气澎湃，毫无保留尽数释放。

    回天，最大功率！

    在叶灵的努力下，回天覆盖的区域足足扩大了三倍。

    乒乒乓乓！

    撞在回天上的箭矢“砰”得一下被高速弹射，化敌为友，反将其他箭矢击落。

    乒乒乓乓！

    这边猛攻，那边反弹，崩断的箭枝如雨纷纷。

    不过，依然有部分箭矢越过叶灵的防守，但赤焰军士早有准备，挥剑抵挡，叮叮当当一阵乱响，伤亡微弱。

    火遁.豪龙火之术！

    巨大的龙首火弹接二连三，将正在拉弓搭箭的弓箭手炸的人仰马翻。

    看到叶灵那边奋勇作战，叶啸急忙扫视全场：“大家都好了没有？”

    还有几名士兵，不知是害怕，还是什么，愣是没能骑上狼背。

    “你大爷的，干什么呢！”叶啸怒了。

    一个士兵怯生生的说：“我没骑过马，不会。”

    “骑过老婆没有？”

    “骑过！”

    “你怎么骑得老婆就怎么骑狼！”

    “呼哧！”妖狼晃了晃脑袋，表示不满。

    将军都这么说了，士兵别无他法，以一个极其难看得姿狼狈得势爬上狼背，却看见那只狼扭过头，冲他抛了个媚眼。

    我去，这是头母狼！

    士兵欲哭无泪。

    “还有没有！”叶啸吼道。

    另一个士兵小声说：“我也不会骑马。”

    叶啸刚想说什么，那士兵抢答道：“也没有老婆。”

    叶啸脑子一转，道：“没事，会骑狼你就会骑老婆了！”

    士兵：“．．．”

    在叶啸的“耐心开导”下，士兵们终于三三两两爬到了狼背上。

    “好，冲！”

    轰隆隆，群狼奔腾，那是何等壮观的场面，烟尘滚滚，冲向远方的地平线。

    叶啸故意落在最后，回头看去，满眼的敌人，只有叶灵一个孤单的背影。

    “大统领，一定要保重啊！”</p>

    

 第一百零八章 作茧自缚 

    

    “将军，我们怎么办？”几个副将骑着狼靠过来，焦急的询问。

    叶灵提出的计划很简单，就是让赤焰军全部撤离，冲出万劫谷，自己则孤身一人挡住敌军。

    对这个计划，除了叶啸，参会的其余将士都是反对的。

    理由很简单，叶灵一个不满二十岁的少年，无论多么天赋异禀，凭一人之力去拦截敌方一支军队，无异于螳臂当车。

    一旦叶灵失手，后方将再无任何屏障，赤焰军的后背就这么光秃秃得全部留给了敌人。

    别忘了，万劫谷可是纳兰族的地盘，他们在这里苦心经营数百年，早已熟悉这里的一草一木。

    在这里被敌人追击，而且前无援兵后无屏障。

    风险，实在太大，一不小心就会全军覆灭！

    因此，对于这个计划，将士们是拒绝的。

    幸亏叶啸力排众议，以自己的威信担保，将士们才半信半疑的接受下来。

    如今，叶灵用自己的行动，证实了自己的价值！

    原先还心存怀疑的将士们，如今心里只有叹服！

    有了妖狼在速度上的优势，只要叶灵挡上片刻，赤焰军就能逃得无影无踪。

    然而这大好形势下，将士们的心中，依然是拒绝。

    不是因为怀疑，而是因为敬佩和关心。

    叶灵，无愧于赤焰军大统领的身份，有勇有谋！当之无愧！

    正因为如此，更不该让他只身犯险！

    原本叶啸他们偷偷安排了一支小队，以防万一可以对叶灵进行接应。

    可如今大家都骑在狼背上，往哪跑由不得自己了。

    叶啸曾试图让座下妖狼掉头，却遭到了拒绝。

    看来，叶灵对此早有准备。

    跳下狼背，徒步杀回？

    在见识过叶灵的实力后，叶啸断定这么做只会成为叶灵的累赘。

    “怎么办？”

    “怎么办？”

    询问一声接着一声，大家都在等待叶啸的回答。

    叶啸无法，思考片刻后，咬咬牙：“就按照统领的计划，冲出万劫谷，支援叶豹和叶虎！”

    “可是！”

    “没什么可是！”叶啸吼道：“叶灵是我们赤焰军的统领，我们必须服从！”

    “万一，我说万一！”叶啸面目狰狞：“救出叶豹他们后，老子拼着粉身碎骨，不惜一切代价也要让纳兰族这帮王八羔子血债血偿！”

    轰隆隆！

    地面剧烈得抖动，急速奔驰的狼群身形摇晃，勉强没有摔倒。

    嗡嗡嗡！

    和以往不同，这次的轰鸣声不再远离，反而近在耳边，刺激得耳膜生疼，心里躁动。

    “怎么回事？”叶啸等人大惊。

    叶灵那边，黑压压的纳兰族战士，围着一个圆圈，里三层外三层，将叶灵紧紧困在中间。

    然后，叶灵也听到了彻耳的轰鸣。

    这场震动，好像已经覆盖了整个万劫谷。

    与此同时，整个战场上空，弥漫着让人几乎窒息的危险气息。

    这气息，叶灵再熟悉不过。

    血池！

    所谓的圣裁，就要开始了！

    可是叶灵有些纳闷，那血池自己不长腿，怎么可能隔空搬运到这数百里之外的云峡渠?

    滋滋滋。

    一阵撕裂般的响声。

    叶灵心中一动，抬头望向苍穹。

    找到了！

    虚空之上，有一个小小的黑点，远远看去好像是乌鸦之类的东西。

    那是什么？

    “杀！”就这么稍稍一愣神的功夫，纳兰族战士就已经杀了出来。

    “混账！”叶灵大怒，剑光如水银泻地，眨眼功夫就让对方身首异处。

    “死到临头还不快逃！”叶灵警告道：“再不走就来不及了！”

    “休想得逞!”纳兰族子弟们个个杀红了眼：“你放跑了那帮士兵，我们就要把你留下，作为圣裁的祭品！”

    “愚蠢！”叶灵怒喝，施展舞空术飞上高空。

    然而，在和叶灵的战斗中，这些精干的战士也想出了一些应对技巧。

    “放箭！”

    箭雨遮天，叶灵在空中缺少有效的自保手段，无奈之下又被逼落回地面。

    抬头看看天空，那个黑点明显又大了一圈，轰鸣声也更加刺耳。

    “一帮蠢货！”叶灵无奈，双掌微合。

    “龟~”

    “派~”

    “气~”

    “功！”

    轰隆隆！

    一炮轰出，密集的铁桶阵被打开一道缺口。

    几乎同时，这道缺口又在飞速愈合。

    叶灵，动了。

    影飞！

    速度增加30%！

    疾步如飞，冲入尚未弥补完全的的缺口，且战且退，但凡挡路者，都被叶灵无情击杀。

    即使身处激战旋涡中心，叶灵仍然时不时望望天空。

    黑点已经达到中等球体大小。

    叶灵终于看清楚它的真面目。

    别人也许不识，叶灵不但见过两次，还与之亲自交手过一次。

    叶雯的黑色漩涡！

    不会吧！难道她想把整个血池给搬过来？

    叶灵清楚记得黑色漩涡的大小，搬运一些斗气波动可以，但搬运整个血池，无异于杯水车薪。

    超出预想的是，漩涡正以惊人的速度飞速膨胀，很快便超越了叶灵的认知，并且继续扩张。

    呼噜噜！

    伴随着昆虫蠕动的声响，旋涡的边缘，血色浆液已经若隐若现。

    “你妹！”叶灵怒骂一句，挥剑扫荡，杀出一个空圈，然后立刻施展舞空术，跃上半空。

    “黔驴技穷。”负责指挥的军官冷笑一声，高举右手下令。

    “放．．．”

    轰隆隆！

    黑色漩涡就像开闸泄洪的水坝，血色浆液飞流直下，声势浩荡，狠狠得怒砸在大地之上，疯狂的向四周蔓延。

    “圣裁，圣裁降临了！”不明就里的纳兰族子弟还在欢呼雀跃。

    然后．．．

    滋滋滋！

    一名，两名，三名！

    多到数不清的战士被血水吞没，发出牛排炙烤时的爆鸣，尚不及发出一声惨叫，强壮的身躯已经化作气粉。

    “这不可能，纳兰将军不会骗我们的！”

    “快跑啊！”

    惊慌失措的战士试图逃跑，可惜他们没有听从叶灵的劝告，错过了最后的机会。

    这个大地，四面八方全是赤红的血水，一些战士慌不择路，直接跳进云峡渠，立刻成了瓮中之鳖，被倒灌而下的血水吞没。

    叶灵借助舞空术浮在高空，没有受到波及。

    脚下，数千名纳兰族战士直接被包了饺子，伤亡惨重，龟缩在巴掌大的地方，四周全是汹涌的血潮，孤立无援。

    这就是名副其实的作茧自缚！</p>

    

 第一百零九章 叶灵作法 

    

    轰隆隆！

    黑色漩涡凝立在云峡渠上空，赤红的浆液自漆黑无界的中心喷出，翻涌而下，无穷无尽，波涛滚滚，雷声鸣鸣，化身连接苍穹和大地的血色瀑帘。

    幸存下来的纳兰族战士聚集在一起，无奈得看着脚下本已捉襟见肘的大地被血潮不断蚕食，你挨着我我挨着你，挤得如同沙丁鱼罐头般密密麻麻。

    “快点通知将军！”

    “联络过了，没有回音！”

    “天哪，这是怎么回事！”

    徒劳的求援，无奈的呼喊，还没飘出多远，便被涛涛潮水的轰鸣给吞没。

    叶灵伫立半空，望着脚下这帮试图取自己性命的家伙，叹了口气。

    从某种意义上来说，这突如其来的血潮，反而帮助自己脱离了困境。

    现在，自己只需要这么静静得看几分钟，曾经让自己头疼万分的敌人就会被他们自己的顶头上司亲手埋葬，尸骨无存。

    “算了。”叶灵不忍再看，扭头转身，打算去追叶啸他们。

    “等等~”

    叶灵的脑海里，忽然回荡起一个声音。

    苍老而陌生。

    “什么人！”叶灵警觉得四下张望。

    神秘的声音没有回答，只是不断将自己的诉求告知给叶灵。

    “什么，让我救人！”叶灵诧异。

    这种情况，曾经发生过一次。

    在落苍峰击败苍狼王的时候，垂死的狼王就通过心灵感应向自己求助。

    不过，苍狼王可是八级魔兽，才会使用心灵感应这类高端技能。

    眼下，被围困的都是普通的纳兰族士兵以及低级军官，如果这帮人之中潜伏有什么深藏不露的高手，叶啸他们根本不可能轻易逃脱。

    神秘的声音不断传达着讯息，不管叶灵想不想听，只能一股脑的照单全收。

    渐渐，叶灵的眼睛越睁越大，张开的嘴巴也迟迟没有合拢。

    “卧槽！我读书少你可别骗我！”

    自打穿越以来，叶灵在神武大陆没少见识过匪夷所思的事情，却没有一件事情，包括上次纳兰轩向自己摊出底牌在内，能如此疯狂的刷新叶灵的认知上限。

    如果这个神秘的声音没有扯谎，那么肯定有一个人对叶灵说了假话！

    “我为什么要相信你？”叶灵问道：“就算你说的是事实，如果我没弄错，咱两也是敌非友吧。”

    神秘的声音：．．．

    “好吧。最后一个问题。”叶灵有些动摇：“就算我想帮，但血潮如此汹涌，我又能做的了什么？一个一个带着他们飞？别开玩笑了，那里可是有几千号人，老子又不是波音747！”

    神秘的声音又说了点什么，叶灵眉毛一跳。

    “当真？”

    “好吧，我就信你一次。”叶灵服下几粒中级兵粮丸，恢复一下斗气，然后飞到纳兰族士兵正上方，缓缓落下。

    “小心，那家伙过来了！”

    “弓箭手准备！”

    “准备你个脑袋！”叶灵骂道：“你们的妈都是后妈吧？天天给你喝毒奶粉，造就了你们这一帮脑残。”

    “老子根本犯不着亲自动手。只要什么都不做，你们活不过五分钟！”

    “如果想活命，就乖乖听我把话说完！”

    “听着，如果有人胆敢攻击老子，我立马拍屁股走人，你们就待在下面吃灰，然后被这血池给吃了！”

    叶灵这一席话，把底下的纳兰族战士们全说蒙了。

    一个个有些不知所措，那些已经搭箭拉弓的最茫然，自己这箭到底是射啊还是不射啊？

    “长官，怎么办？”

    之前负责指挥的副将重伤昏迷，如今只能让这里军衔最大的一个士官来做决定了。

    早已习惯在部队里打酱油的士官哪见过这么大场面，尤其是事关全军生死存亡的关键时刻，被赶鸭子上架的他左看看你，右看看他，憋得脸红脖子粗，最后才做出一个放之四海而皆准的标准式回答。

    “先听听他要说什么。”

    “听着！”叶灵指着不远处奔流不息的血色瀑布，喊话道：“待会，我会帮你们在西南角打开一个缺口，你们要做的就是排好队形，以最快的速度，头也不回的撒开脚丫子拼命跑，听明白没有？”

    纳兰族战士们都怀疑自己是不是傻了，连话都听不懂。

    刚才还恨不得碎尸万段的死敌，如今却反过来要救自己？

    “这一定是梦。”有战士为了验证，狠狠掐了掐脸蛋。

    “哎哟！”身旁的人疼得蹦起来：“你掐我脸干嘛？”

    “原来这不是梦。”掐人的战士喃喃得说。

    “怎么，你们还有没有疑问？”叶灵问道。

    “让我们想想。”士官不敢立马答应，应了叶灵一声，然后召集几个熟人，叽叽咕咕一阵商量。

    “你说，这会不会是什么陷阱？”

    “我看不会。他说的很对，就算放着我们不管，咱们也活不了多久。”

    “也许还有别的企图？”

    “咱们这帮人有什么好图的，一没财二没色的。”

    “也对，横竖是死，不如拼一拼。”

    “行！”士官点点头，冲叶灵喊道：“我们就听你的！”

    叶灵转身向西南方飞去：”“你们等我信号。”

    ．．．

    另一边，叶雯昏厥不醒，黑色漩涡则交由纳兰轩亲手操控。

    “嗯？”纳兰轩眉头一皱:“奇怪。”

    “怎么了？”叶龙问道。

    “半个血池已经搬运过去，获得的生命能量却比预期少了许多。”

    “莫非？”叶龙不愧久经沙场：“叶啸那帮人逃掉了？”

    纳兰轩双目微闭，掐指凝想，似乎在感知着什么。

    半晌，他睁开眼睛：“不要紧，还有大量的生命能源，已经被血池里的葬魂水给包围，插翅难飞！”

    “未免夜长梦多，”叶龙催促道：“你还是快点把他们解决掉。”

    “正有此意。”纳兰轩点点头，十根手指凌空拨动。

    轰！

    池中血水与纳兰轩相呼应，随着他拨动的节奏起起伏伏。

    ．．．

    “火遁.豪龙火之术！”

    火焰龙头冲上半空，炸成一片绚烂火花。

    轰隆隆！

    “火遁.凤仙火之术！”

    烈焰化成片片花瓣，在空中飞舞。

    云峡渠这边，叶灵疯狂发动攻击，完全不计自身斗气的损耗。

    但是，用来用去，除了火遁，没有其他招数。

    而且，叶灵似乎没有固定的攻击目标，东放一炮，西打一枪，毫无规律。

    “他这是在干嘛？”远处的纳兰族战士看了半天，好似丈二和尚摸不着头脑。

    “笨！”有年纪大点的战士解读道：“这是在祭天作法！”

    “这家伙，原来是个做法事的！”</p>

    

 第一百一十章 摩西分海 

    

    神武大陆崇尚斗气修行，倚仗一身强横的实力纵横寰宇，因此修者们个个都是一副我命由我不由天的派头。对于什么祭天做法、驱鬼降妖的法事根本不屑一顾。

    然而在民间，在大部分平民百姓中，这些传统习俗依然很盛行。

    “祭天做法？”虽然自身修为一般，但这些士兵依然傲气十足，一脸不屑：“这装神弄鬼的玩意能救咱们的命吗？”

    “就是！”很快就有人附和：“我在老家见过这个，前些年我媳妇肚子一直没动静，婆家急了，非要找个道士求福，好吃好喝招待了两个月，最后在族人面前喝点酒，喷喷火，烧点黄纸什么的，好看倒是挺好看。”

    “结果呢，你媳妇怀上没有？”

    “你别说，还真怀上了！”

    “这么灵？”

    “灵个屁！我算算日子，再一逼问，媳妇肚子里的货是那个臭道士的！”

    “哈哈哈哈！”一阵哄笑。

    “火遁.凤仙火之术！”

    轰！

    火花在半空盛开，绚烂的光芒将叶灵的脸庞照得雪亮。、

    “应该差不多了。”叶灵拭去额头的汗水，服下几粒兵粮丸。

    本身斗气就不充盈，再连续不断地使用火遁，其中不乏豪龙火这类消耗斗气的大户，对自己也是一个不小的损耗。

    况且，接下来自己还得用一个大招。

    不远处，悬挂在半空的黑色漩涡没有丝毫变化，奔腾的血潮源源不断从里面涌出，无穷无尽，

    “希望不是在耍我。”叶灵心想。

    轰隆隆！

    大地一阵轰鸣。

    “难道开始了？”叶灵四下张望，却没有发生自己预期的情况。

    “看那瀑布！”纳兰族战士中，发出声声惊叫。

    叶灵回头一看，大吃一惊。

    如果说先前的血潮是川流不息的大河，如今却突然变成狂暴不桀的海啸，疯狂得从漩涡中喷射而出，目测速度相比之前至少提升了一倍！

    最后一片弹丸之地被迅速侵蚀，纳兰族战士们已经将自身占据的空间压缩到极致，再也没有任何退避的空间。

    “完了。”众人一片绝望。

    “果然，做法事什么都是骗人的！”那个被假道士戴了绿帽子的战士愤愤不平：“上回跑了媳妇，这回倒好，直接丢了小命！”

    不但如此，血色潮水好似有了生命，自四面八方向中心汇聚，目标直指中央的数千名幸存者。

    “怎么回事？怎么都冲我们过来了！”纳兰族子弟也都不是傻子，立马看出了里面的猫腻。

    “妈的，咱们被纳兰木那个混蛋给骗了！打一开始，他就没打算让大家活着回去！”

    “说得对！我看纳兰轩，纳兰天一定也知道这件事！”

    “根本就是让我们给敌人陪葬！”

    “陪葬个屁，没看敌人都跑了吗，咱们这是独葬！”

    无奈之下，战士们只好叠起了罗汉，但这些徒劳的努力，仅仅能换来不到两秒的延迟。

    终于，避无可避。

    “完了！”很多人已经闭上了眼睛。

    轰！

    又是一阵巨响。

    “死就死了，临死还搞这么大动静！”战士们纷纷闭目等死，可过了一会，却没有任何感觉。

    怎么回事？自己已经死了？怎么什么感觉都没有？

    有人缓缓把眼睛睁开一条缝。

    然后，一条缝就扩张成一个大圆。

    “快看！”

    “天哪！”

    “奇迹啊！”

    众人目瞪口呆。

    汹涌暴躁的血潮，奇迹般在他们身前不足一尺的位置止住，无论如何翻腾拍闹，愣是跨不过这根本不存在的鸿沟。

    卡啦啦！

    又是一阵雷鸣。

    被止住的血潮荡起圈圈波涛，自西南角的位置漾起一线血色雾气，并以此为界分成两半。”

    轰！

    被分割的血潮拔地而起，一左一右竖起了两道雄壮妖艳的血色水墙，两墙之间隔出一条三四米宽的通道，直通远方的地平线。

    “你大爷的，摩西分海啊！”叶灵也惊讶万分。

    战士们揉揉眼睛，不敢相信发生的一切。

    “神啊，我错了！”那个绿帽战士面朝叶灵，双掌合十，化身虔诚的信徒三叩九拜。

    “还不快走，等什么哪！”叶灵急切得喊话，这条通路到底能支撑多久，他心里也没底。

    “快快快，不要乱，前面的人排好队列快跑，后面的人跟上！”

    战士们依照命令，三三两两得冲入逃生通道，撒开腿夺命狂奔，沿途时不时还好奇得看看两边的水墙。

    半透明的水墙波光粼粼，透过表面，还可以清楚得看见里面漂浮的渣滓残骸。

    “神迹啊！”战士们对叶灵是五体投地。

    “混账！”远处，正在操控血池的纳兰轩忽然暴怒。

    “怎么了？”叶龙急忙询问。

    “竟然有人拦下了我的葬魂血池！”纳兰轩的口气里充满了惊骇。

    “是谁？”

    “不知道！但被他这么一栏，我能感觉到聚集在附近的生命能源正在飞速逃离。”

    “那怎么办？”

    “老夫倒要看看，谁敢阻拦我！”纳兰轩满腔怒火，包裹在身体四周的血光突然暴涨。

    “轰隆隆！“血池里的葬魂水直接倒旋而上，化作一条血色龙卷，直接转入漩涡之中。

    “轰！”纳兰轩那边疯狂发力，云峡渠这边立竿见影。

    增援的血潮不断向通道这边涌来，水墙越堆越高，仿佛不堪重负，自顶部向下缓缓弯曲，一副摇摇欲坠的模样。

    滴答滴答。

    已经有水珠脱离控制，不断向下滴落。

    “啊!”有人被滴落的水珠砸中，惨叫一声，整个右肩背化成脓血。

    “小心上面，快躲开！”

    陆陆续续已经有不少人逃到了安全地带，但大部分人依然还滞留在通道上。

    滴下的水珠越来越密，而通道里空间有限，这样下去根本支撑不了多久。

    无奈之下，战士们祈祷叶灵能够再帮他们一次。

    “你妹!”叶灵知道情势危机，怒骂一声，没有去帮助逃跑的战士，反而快速飞到黑色漩涡的附近。

    双脚落地。

    写轮眼，开启！

    三弯勾玉的双瞳凝视前方，紧紧锁定黑色漩涡的中心。

    右臂高举，五指张开。

    轰隆隆，苍穹之上风云变幻，整个天空都阴暗下来。

    滚滚乌云好似听从了叶灵的召唤，自四面八方赶来，聚集于叶灵的头顶。

    “让你见识一下老子的必杀技。”叶灵怒吼一声，发动攻击。

    雷遁.麒麟！</p>

    

 第一百一十一章 得意的纳兰木 

    

    嘎拉拉！

    电闪雷鸣。

    遮天蔽日的乌云爆发出强烈的电闪，滚滚落雷劈下。

    叶灵的右掌心，也射出一道纤细的雷光，和顶上的天雷迎面相撞。

    一上一下，威力和声势根本不可同日而语。

    然而，犹如灭世的神雷完全听从了叶灵的驱使，一触即停，然后缓缓移动，凝聚在上空。

    “吼！”

    震天彻底的怒吼，整个天空都为之一震。

    雷光不断聚集，变幻，最终幻化成一只咆哮着的蓝色神兽。

    “天哪！”透过水墙，不少士兵亲眼目睹了这一奇观。

    “不好！”如此庞大的威力，即使身处远方的纳兰轩也察觉到这一点。

    “没想到百密一疏，也不知是何方神圣，竟然拥有如此可怕的力量！”纳兰轩再也不敢有所保留，调动全身所有的力量，将仅存的葬魂血水一次性全部投入漩涡之中。

    “轰！”云峡渠这边，黑色漩涡的出口，爆发出山呼海啸的轰鸣。

    “来了!”

    千钧一发之际，叶灵出手。

    神兽的愤怒咆哮！

    惊天动地的一击！

    自苍穹而落！

    雷遁.麒麟！

    千分之一秒！

    超越音速！

    雷电的轰鸣被远远甩在身后，咆哮的蓝色麒麟瞬间冲至漩涡面前，张开血盆大口，狠狠得撞了上去。

    轰！

    嘎拉拉！

    蓝光咄咄霹闪，四面八方充斥着线状的电流闪斑，之前所向披靡的赤色血潮终于棋逢对手，怒卷升空，惊涛拍岸，疯狂抽打着阻挡在自己面前的雷光神兽。

    滋滋滋！

    不断有青烟冒气，每一次接触，都有大量的葬魂水被汽化、蒸发。

    “啊！”叶灵不断发力，身体里的斗气被飞速抽干。

    轰轰！

    血色的瀑水终于抵挡不住麒麟之威，缓缓开始倒流，退却。

    轰！

    被纳兰轩一口气运送过来的葬魂池水，又被叶灵给全部轰了回去。

    “万岁！”战士们欢呼雀跃！

    “高兴什么！”精疲力尽的叶灵几乎连吃兵粮丸的力气都没有，却用了最后一丝力气提醒：“快跑，再来一波老子就挡不住了！”

    “噗！”纳兰轩猛喷一口鲜血。

    “怎么了！”叶龙急问。

    很快，他便知道了答案。

    轰隆隆！

    大量的葬魂水从漩涡里涌出，重重回落在血池之中。

    “怎么会这样！”叶龙有些慌乱，自己和纳兰轩密谋这么长时间，如果功亏一篑，那就全完了。

    身边的黄维目光闪烁，不知道在想些什么。

    叶百和叶释照顾着昏迷不醒的叶雯，看见纳兰轩吃瘪，心里直喊痛快。

    “不用惊慌！”纳兰轩擦去嘴角的血迹，从怀中掏出一粒药丸。

    掏出药丸的瞬间，药香弥漫，药丸周围还隐有金色的光晕。

    纳兰天一震，失声道：“混元金丹！”

    “我族的密宝失窃多年，一直查无下落，原来在你手中！”

    “算你识货！”纳兰轩奸笑一声，服下金丹，原本已经枯竭的身体重新充满了无穷的活力！

    不但体力全部恢复，修为更进一层！

    “你究竟想干什么？”纳兰天愤怒得质问：“真的只是为了复活先祖吗？”

    “你待会就知道了。”纳兰轩挥手，抬臂。

    “原本老夫还想留一手，看来有些自作多情了！”

    池中血水哧溜一声，全部没入漩涡之中。

    轰！

    血水冲出，残存的电网已是强弩之末，一触即碎。

    没有了阻碍，夺命血潮肆无忌惮，横冲直撞。

    “快逃！”叶灵能做的，只有高声提醒。

    虽然服下几粒兵粮丸，但他已无力再做什么。

    麒麟的发动，需要有足够的积雨云。所以叶灵方才不断发动火遁，才形成了足够的上升气流。

    当然，这个忍术的发动条件也不是逆天的苛刻，只要有一点云雷就已足够。

    为了追求最大的威力，叶灵不惜将身体内的全部斗气一应抽空，这才造就了方才惊天动地的神兽一击。

    眼下这血潮阵势滔天，使用一般的技能只会白白消耗体力。

    至于雷遁麒麟，却已经没有多余的时间再给叶灵去制造足够的云雷。

    叶灵望着远方逃命的身影，喃喃自语：“老子能做的都做了，下面的，就看你们自己的造化了。”

    通道内，还留有将近三分之一的士兵，失去了庇护，上方的水墙已经开始大块大块得砸落，不时有人葬命于此。

    “快快快！”

    这是名副其实的生死时速！

    轰！

    水墙终于无力支撑，轰然倒塌。

    几名跑在最前面的战士纵身一跃，在最后关头逃出生天。

    但是，落在后面的人，再无好运，直接成为了血潮的养分。

    劫后余生的幸存者呆呆得望着眼前一片浩瀚血海，默然无语。

    这里，葬送着自己的朋友和兄弟。

    他们，不是英勇得战死，而是被自己的将军无情抛弃！

    “哼！”纳兰轩冷哼一声：“还是跑了不少。”

    叶龙立刻问道：“那这封印？”

    “还差一些？”

    “那怎么办？”

    “无妨。”纳兰轩冷笑一声，双目微闭，利用特有的斗术向纳兰木发送讯息。

    “什么！”纳兰木一惊：“现在就要？”

    在纳兰木身边不远处，坚硬无比的特制墙壁上留下一个半球体的硕大坑洞，纳兰影整个人被嵌在里面，双目紧闭，一动不动。

    “可是！”对于父亲的意见，纳兰木很不高兴：“老子还没爽一把，就这么白白杀掉太可惜了！”

    “女人以后有的是！”纳兰轩的口气不容置疑。

    “明白了，我马上把她带来！”纳兰木恶狠狠得切断了联络。

    “哼哼，就算要死，也要等本大爷爽过后再死！”纳兰木回过头，打算彻底夺去纳兰影的性命。

    眼前，只剩下空空如也的坑洞，方才还在的纳兰影已经无影无踪。

    “不愧是影之侍卫。”纳兰木嘲笑道：“装死逃跑的本领倒是不小。”

    “算了，反正他也活不了多久。”纳兰木环顾四周，喝到：“来人！”

    唰唰唰！

    几名侍卫出现在纳兰木面前，单膝跪地，听候调遣。

    “给我听好了，纳兰嫣这个小贱人就躲在附近，你们给我把她搜出来，一定要活捉，本少爷要好好享用她那娇嫩美丽的身体！”

    “遵命！”

    “哈哈哈哈！”纳兰木幻想着纳兰嫣在自己面前挣扎的香艳场景，发出一阵淫荡的浪笑。</p>

    

 第一百一十二章 纳兰影的请求 

    黑暗，寂静。

    周围空无一人，每一脚，每一步，以及时断时续的微弱娇喘，都在这阴幽的空间里产生回响。

    嫣碧尘，真名纳兰嫣，族长纳兰天的女儿，也是纳兰族的圣女。

    打小集万千宠爱于一身的她，做梦也想不到这个长年珍视为“家”的地方，会带给自己如此这般的恐怖。

    明媚的阳光毫无吝惜得洒落屋内，嫣碧尘却浑身止不住得发寒。

    纳兰木的实力实在是强得匪夷所思，仅仅一个带有调戏性动作的攻击，就让她实力大损。

    更可怕的是，这个男人已经毫无忌惮，打算直接霸占自己。

    大门肯定已经被封印，嫣碧尘想逃，却无处可去，只能茫然得在这里转圈，希望尽可能拖延时间，躲一会是一会。

    看情形，这里的守卫家丁都被纳兰轩给打发走了，就算有人，也只会是他的心腹。

    接下来，自己该怎么办？

    躲到最后，只有一个结果，无处可躲。

    父亲已经被纳兰轩控制，自身难保。

    忠诚的纳兰影恐怕也遭到毒手。

    这一刻，嫣碧尘依稀有些眼熟。

    当初独行万劫谷，却被魔兽意外所伤，孤身一人瘫倒在荒郊野外，不也是这种叫天不应，入地无门的绝望。

    唯一的区别，当初威胁自己的是嗜血魔兽，如今却是纳兰天这个变态禽兽。

    西门砍雪．．．

    听父亲说，他的真名是叶灵。

    无论怎样，这个男孩在最后的关头救了自己。

    现在，又有谁来救自己呢?

    “叶灵，救我~”嫣碧尘双目噙泪，心里无助得呐喊。

    “叶灵，救我！！”

    “嗯！”正在云峡渠奋战的叶灵，忽然感到心中一阵悸动。

    “怎么了？统领。”身旁的叶啸问道。

    “没什么。”叶灵摇摇头，没来由的心慌让他的感觉很不好。

    “这些人怎么处理？”叶啸所指，就是被叶灵救出来的纳兰族战士，虽然被葬魂池水吞噬了不少，好在叶灵出手及时，大部分得以幸免，存活下了近六成子弟。

    这帮战士费尽所有力气，终于逃出生天，如今却一个个跟丢了魂似的，低着头，傻愣愣得站在原地，满脸的迷茫和不安。

    有的抬头，看看前方的叶灵，心情就更复杂了。

    出卖自己的，是他们引以为傲的将军纳兰木。

    救了自己的，却是发誓要斩尽杀绝的叶家死敌。

    这算个怎么回事啊？

    “领头的家伙在哪？”叶灵问道。

    “是我。”一名副将钻出人群，走上前。

    之前重伤昏迷，被同伴救治一番后，终于醒了过来。

    对于眼下的处境，他也没有什么办法。刚才叶灵突袭时，张牙舞爪指挥战士围追堵截的就是自己，对方如今却摇身一变成了恩人。副将这个抓狂啊，甚至恨不得刚才直接死了算了，一了百了。

    “你们打算接下来怎么办？”叶灵问道。

    怎么办？

    副将苦笑。按照上级命令，自己应该立刻指挥战士反攻赤焰军，不死不休。

    眼下，自己当然不会傻乎乎继续效忠这个命令，就算自己肯，身后的战士也不会同意。

    看副将答不出个所以然，叶灵也明白此时这帮人正处于被上级出卖的天人交战之中，也就不再追问什么，只嘱咐了一句：“既然保住性命，就好好活下去。”

    活下去！

    这三个字，如今听来，是如此的沉重。

    要自己死的，是族人。

    让自己活下去的，却是死敌。

    这一刻，副将有直接拜入叶灵麾下的冲动。但理智制止了他。

    就算叶灵同意，别忘了，他身后还有三千名赤焰军战士呢，这帮家伙可是被自己活活围困了几个月！

    “嗯！”副将用力得点点头。

    叶灵笑笑，转身打算和叶啸商量下一步打算，忽然面色一变。

    “又怎么了？”叶啸有些纳闷，虽然顺利逃了出来，可这位大统领却有些奇怪，时不时的脱线让人摸不清头脑。

    “唰！”

    叶灵的额头中间，忽然浮现一道裂缝，上下的皮肤出现凹凸褶皱，宛如人的眼皮。

    啪嗒。

    眼皮张开，出现一个硕大的眼珠，足有平常人的两倍大小。

    “天眼！”饶是见多识广，叶啸也被叶灵这突如其来的开天眼给吓了一跳。

    天眼？不，这是幽游白书里的邪眼。

    纵然只有一级，单论视距的远近，却也远远甩掉了白眼。

    双目微闭，叶灵将全身的注意力，全部放在邪眼之上。

    就在刚才，他感觉到一股波动。

    熟悉，却也很微弱，自己刚刚察觉，还未来得及追查，这股波动就断了。

    在哪呢？

    视野达不到白眼的环形广角，直线纵深却是异常清晰，远处的每一花，每一叶，都历历在目。

    “嗯！”叶灵一愣，纵身激射，遁入远方的密林之中。

    不久，他又飞了回来，肩上还扛着一个人。

    “是影侍卫！”叶啸那帮人还没来得及反应过来，纳兰族的副将一眼就认出了这位族长的贴身侍卫。

    “他怎么回事？”叶啸不解。

    “不知道被谁打成重伤。”叶灵把纳兰影平躺在地上，这位昔日的影子侍卫早已不复当年光彩，面色惨白，伤痕遍体，血洞连连，呼吸也微弱得几乎感觉不到。

    “究竟是谁干的！”副将不敢相信，虽然交往不深，但纳兰影的实力他还是清楚得。

    “问问本人不就清楚了。”叶灵伸手在怀中一阵摸索。

    副将没有说话，心里却满腹疑问：“问问本人？就凭军中的医疗手段，能不能保命都是个问题。”

    叶啸倒是直截了当：“大统领，他的伤势这么重，估计没戏了。”

    叶灵微微一笑，从怀中掏出一粒豆子。

    副将和叶啸看了看，但凡什么灵丹妙药，必有光鲜靓丽的外形，那种气韵和药香，隔着老远都能感觉。但看这粒豆子，二人左看右看，上看下看，唯一的结论是：

    这就是粒再普通不过的豆子！

    叶灵把豆子放入纳兰影的口中，再用手按住纳兰影的下巴逼他嚼动、吞咽。

    “好了。”叶灵松了一口气，只要能服下仙豆，这命就算保住了。

    纳兰族副将：．．．

    叶啸：“统领．．．”

    “啪！”本来已经只剩一口气的纳兰影突然双眼睁开，双手撑地，猛地做起。

    “诈尸了！”人群中一阵慌乱。

    副将和叶啸目瞪口呆，瞪眼张嘴，双双石化。

    “这是哪里？”纳兰影四下张望，忽然看见叶灵，不等对方有什么反应，一把抓住叶灵的双手。

    “快去救小姐！”</p>

 第一百一十三章 我是破喉咙 

    救小姐？

    叶灵一愣，救什么小姐？

    叶灵这边愣着神，纳兰影看对方不为所动，勃然而怒：“小姐危在旦夕，你竟然忍心见死不救！”

    “你是说嫣碧尘？”叶灵急忙问道。

    “对！”

    提到嫣碧尘，叶灵心情复杂，整个人黯淡下来：“她不是你们的圣女么，能有什么危险？”

    纳兰影事捡重要部分，将纳兰轩挟持族长，纳兰木兽欲大发的事情说了一遍。

    “府院的大门被纳兰轩用斗术封印了，小姐没办法出来，我也是使用独门斗术，花了一些代价才勉强逃出来。”

    一些代价！

    这一点，纳兰影不说，叶灵等人也看得一清二楚。

    这代价，就是自己的整条右臂。

    非完全体状态的仙豆，虽然帮助纳兰影修复了大部分伤口，却无法恢复断臂。

    “快点！”纳兰影催促道：“我见识过你的实力，如今全族上下都被纳兰轩父子把控，你已经是小姐唯一的希望了！”

    说着，纳兰影挣扎着要站起，但虽然伤势恢复，但体力透支，一咕噜又跌坐下去。

    “胡来！”叶灵呵斥道，对身旁的纳兰族副将道：“他就交给你们照顾了。”

    副将点点头，听纳兰影这么一解释，他才明白原来族里发生如此大的巨变，纳兰轩父子才是幕后的罪魁祸首，跟纳兰影也是同仇敌忾，恨不得将纳兰轩父子千刀万剐。

    安置好纳兰影，叶灵转身对叶啸解释：“叶啸将军，按原计划，我应该和大家一起回程，联合叶虎和叶豹，将叶龙一网打尽，只是现在．．．”

    “统领放心！”叶啸拍着胸脯保证：“救人要紧，叶龙那王八羔子，本将一定会让他血债血偿！”

    叶灵虽然深感欣慰，但看看叶啸他们的状态，还是不太放心。

    被活活困在云峡渠数月，刚刚又经历一场大战，如今叶啸的这支部队，战斗力估计只有鼎盛时期的六七成。

    就算和叶虎叶豹联手，相比叶龙，单单在数量上也不占多少优势，跟别提战斗力方面的差距了。

    叶灵寻思了一下，看见正指挥部下忙碌的纳兰族战士，忽然心生一计。

    “再下有一事相求。”叶灵笑着对领头的副将说。

    ．．．

    刷！

    黑暗中爆发出一道月牙寒光。

    兹！

    血柱激射，一个失去脑袋的躯体晃荡了两下，摔倒在地。

    “呼呼呼！”嫣碧尘背倚着墙壁，手握短刀，脸上溅满了血点，衣裳破烂，浑身伤痕，大口大口喘着粗气。

    脚下，横七竖八横躺着好几具尸体。

    面前，还站着七名纳兰木的心腹。

    背后，只有冰冷的墙壁。

    嫣碧尘且战且退，无奈对方人数众多，自己寡不敌众，终于被逼入死角。

    “啪，啪，啪！”空旷的大厅里，回荡起掌声。

    “不愧是我们纳兰族的圣女，”纳兰木一脸淫笑，慢悠悠的走上前：“我的这些亲信都是族中高手，没想到一下子被你干掉这么多。”

    “我说嫣妹，”纳兰木贪婪得舔了下舌头：“你可要好好补偿我啊，嘿嘿。”

    “你这禽兽，休想碰我！”嫣碧尘怒斥，一副不死不休的战斗架势。

    “大人！”手下请示：“请问该如何处置圣女？”

    纳兰木一挥手：“你们到后面去看守，别让任何人进来！”

    “是！”七名部下的身影消失在黑暗之中。

    “好了嫣妹，这里只有我们两个人，你就别再害羞了。”

    “混账！”嫣碧尘一咬牙，持刃直刺纳兰木的心脏。

    落空！

    “在哪？”大惊之下，嫣碧尘连忙回头。

    没有，没有，还是没有！

    这里活动范围狭窄，但纳兰木快得不可思议，嫣碧尘的视角连影子都无法捕捉。

    咔！右手背不知被什么击中，嫣碧尘只觉得身体一麻，右臂竟完全不受控制，宝刃从掌中跌落，发成咣当脆响。

    “在后面！”遭到暗袭，但嫣碧尘毕竟是纳兰族的圣女，身手了得，仓促间并未慌乱，迅速锁定纳兰木的方位，扭身回踢。

    “噗！”旋身刚刚过半，左腿关节却再中一招，嫣碧尘一个踉跄，左膝一弯跪在地上。

    “嫣妹何须行此大礼啊。”纳兰木笑呵呵得走上前：“你哥哥我一向喜欢直接，尤其是单刀直入，哈哈哈！”

    “禽兽！”嫣碧尘怒骂，单擎左臂，一股斗气自掌中凝结、射出。

    纳兰木随手一挥，一声凝响，似乎有什么东西被弹飞，紧接着“唰”的一声，纳兰木身后的墙角被莫名削掉一块。

    “无影斩。”纳兰木回头瞥了一眼：“嫣妹，你想谋杀亲夫啊。”

    “你！”嫣碧尘话未完全出口，只觉得眼前一花，纳兰木那副丑恶的嘴脸几乎和自己面对面紧贴在一起。

    “啊！”一声尖叫，嫣碧尘惊慌之下一双玉腿乱蹬，拼命向后挪动身体。

    纳兰木右手一把抓住嫣碧尘的胳膊，左掌五指成抓，撕拉一下扯下嫣碧尘的衣襟。

    经历一番恶战，嫣碧尘的上衣早已破败不堪，星点隐露，被纳兰木这么一扯，更是妙曼尽显，让人血脉偾张。

    “哈哈哈！”纳兰木淫笑一声，双手使劲，轻易就把挣扎的嫣碧尘按在地上。

    不远处，纳兰木的七名手下百无聊赖，竖起耳朵听着后面的动静。

    “咱们公子真有兴致，在这打野战，哈哈。”

    “早就听说了，咱们公子好本事！”

    一人淫淫坏笑道：“可惜了，你说公子吃完肉了，会不会给我们点汤喝啊？”

    “哈哈哈！”

    “想吃肉啊？”忽然想起一个阴森森声音：“好办，我看你们几个养得就不错，可以做个上校鸡块。”

    “什么人？”七人大惊，眼前却只见一道寒光。

    嘟~~~黑屏了。

    “禽兽，放手！”

    “美人，你喊破喉咙也没人来救你了。哈哈哈哈！”

    纳兰木表情疯狂，一副饥渴难耐的模样。

    “是吗，如果破喉咙就在你身后呢？”

    这声音，嫣碧尘很熟悉，纳兰木也很熟悉！

    “什么人！”暗道不妙，纳兰木急忙回身。

    “砰！”转过来的半边脸还未看清什么，就被结结实实得印上一只鞋底。

    “咣！”

    “当！”

    纳兰木整个人被这一脚带到半空，倒立得旋转了五百六十多度，咕噜噜飞出去，狠狠撞在墙上。

    唰。

    一件外套遮挡住嫣碧尘近乎裸露的上半身。

    “我叫叶灵，又名破喉咙。”

    “我是美女的保护神！”</p>

 第一百一十四章 兽化兵纳兰木 

    叶灵！

    西门砍雪！

    嫣碧尘呆呆得望着宛如神兵天降的叶灵，不敢相信奇迹终于发生。

    当叶灵那句“我是美女的保护神”出口时，嫣碧尘大脑嗡的一下就当机了，一片蓝屏。

    “不可能！”捂着火辣辣的脸，纳兰木从瓦砾堆里爬出来，双目因为愤怒几乎喷出火来：“你明明已经死了！我亲眼看见你掉进葬魂池的！”

    “no no no。”叶灵摇摇手指：“年轻人，我免费教你一课，亲眼看见的可不一定就是事实哟。”

    蹲下身，从怀中掏出一粒豆子，交给嫣碧尘：“你先把这个吃了。”

    嫣碧尘还处在花痴状态，见叶灵递过东西，也不看是什么，下意识接过去，一口吞下。

    “嗯！”一股清凉之气传遍全身，嫣碧尘惊讶的发现自己的伤势奇迹般大幅好转。

    “你安心在这休息。”叶灵温柔得望着嫣碧尘：“我去去就来。”

    起身，一步步走向纳兰木。

    “胆敢欺负我的女人！”

    “哼！”纳兰木自震惊中恢复过来，满脸傲慢和不屑：“臭小子，侥幸脱逃还敢回来送死！老子先收拾了你，再好好享受这个贱人．．．”

    “人”字出口的瞬间，纳兰木看见一道线状的闪光。

    是剑光？

    竟然会这么快？

    纳兰木不敢相信。

    但是，嘴上不相信，身体却很诚实，将剑锋刺穿皮肤、割断肌肉等一系列感受如实反馈给大脑。

    虽然一线，却不止一剑。

    噗噗噗！

    纳兰木耸立的身体，如同一尊试剑石，瞬间刻满了横七竖八的剑痕。

    哧哧！

    如同水管破裂，气雾状的血水自细线般的剑痕中喷洒而出，染红整个地面。

    “叶灵，到此一游。”穿身而过的叶灵随手拭去飞雨剑上的血迹，看也不看被自己斩了一十三剑的目标，语气冰冷而残酷。

    “你．．．”亲眼目睹叶灵神技般的剑术，嫣碧尘满脸震撼。

    叶灵上前，将嫣碧尘轻轻扶起。

    “你怎么样？”

    “好，好多了。”嫣碧尘低着头，轻声问道：“你叫叶灵？”

    “不错，在下叶灵，叶家家主叶宗明的养子，赤焰军的新任统领。”

    “你！”嫣碧尘恼怒得抬头。

    “没错，我们叶家和你们纳兰家是不共戴天的死敌！”

    一把匕首顶住叶灵的喉咙，银光雪亮。

    “你为什么要骗我！”嫣碧尘与其说在问，倒不如说在哭。

    当时那把匕首离叶灵的喉咙只有0．01公分，但是四分之一炷香之后，那把匕首的女主人将会彻底地爱上叶灵，因为他决定说一段台词。身为一个素了十几年的小雏鸡，除了雅蠛蝶、一库水、撕裤衣之外，最熟悉也是最朗朗上口的台词。

    “曾经有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的匕首在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字．．．”

    “哪三个字？”嫣碧尘问道。

    “快躲！”

    “快躲？”嫣碧尘扒拉一遍手指，愠怒道：“你又骗我，这根本是两个字！”

    叶灵一掌把嫣碧尘推开，几乎就在同时，一道劲风从二人之间穿过。

    “没有收到系统的击杀奖励我正纳闷呢。”叶灵示意嫣碧尘躲在一边，缓缓转身道：“还以为这破系统因为加载iso10的版本更新当机了，没想到你小子竟然还没死。”

    “好快的剑啊。”纳兰木的声音低沉沙哑，和原先大不相同。

    然而，声音的改变只是冰山一角，真正发生变化的，还是他的外形。

    被叶灵斩击的十三道剑痕犹在，血线依然，却被一股股血红的水状波动所覆盖，整个人体型膨胀一倍，骨骼外凸，指爪锐利，裸露的皮肤以及双瞳呈现诡异的赤红色。

    你妹！兽化兵啊！

    “葬魂池水！”叶灵冷冷道：“这池水里果然有什么鬼名堂，绝对不是什么封印这么简单。”

    “谁知道呢？”半人半兽的纳兰木摇摇头，发出噼噼啪啪的骨骼爆响：“我现在只想把你撕成碎片。”

    “哦，真巧，我也是这么想。”

    语出，身动。

    影飞，发动！

    叶灵的身影在众目睽睽之下消失，无论是嫣碧尘还是纳兰木，竟然都遍寻不到。

    快得如此匪夷所思！

    最后，第一时间捕捉到的，还是纳兰木。

    不是他的感知，也不是他的目光，而是经由身体，再传入大脑。

    快剑术！

    飞影剑法！

    噌噌噌噌！

    纵横交错的剑痕，气雾喷涌的血线。

    “你丫的是兽化兵，老子就是兽神将！”

    一瞬间的功夫，当所有人回过神来，叶灵已经完成了自己的攻击。

    多少剑？即使纳兰木自己都搞不清楚。

    知道答案的，唯有叶灵。

    十六剑！

    正面击中，叶灵的脸上却没有喜悦。

    因为每砍中一剑，自剑柄处传来的强烈阻滞，都明白无误得告诉叶灵一个事实。

    每一剑，不过是皮外伤。

    “又是葬魂池水作怪!”叶灵暗骂一声，提剑转身。

    烈风扑面。

    “砰！”叶灵像颗炮弹般被弹飞，力道之猛，以至沿途的空气里，都留下肉眼可见的波纹震荡！

    好在关键时刻叶灵竖起飞雨剑挡下这力量惊异的一拳，否则若被击实，绝对非死即伤！

    “你妹，强到爆！”

    叶灵将飞雨剑插入地面，溅起一路火花，硬生生滑出数十米之远才停了下来。

    抬头，发现纳兰木正以惊人的速度逼近。

    这速度，放眼叶灵遇过的对手之中也算佼佼者。

    不过，在bt的影飞面前，依然不够看。

    叶灵化身一道黑影，疾冲，刹步，漂移！一个s弯直接绕到纳兰木的身后。

    “老子就是秋名山车神！”叶灵大吼一声，双目如血漆红。

    三勾玉写轮眼，开！

    火遁.豪龙火之术！

    轰！

    纳兰木背部冒着浓烟跌倒在地。

    飞雨剑高举，斩下。

    一道雷光自剑尖涌出，延伸。

    千鸟锐枪！

    滋滋滋！

    光电涌动，纳兰木的身体上散发出一股焦糊味，在雷闪的照耀下忽明忽暗。</p>

 第一百一十五章 强到爆啊 

    “他死了？”身后的嫣碧尘怯怯得问道。

    方才二人的交手犹如电光火石，节奏之快，力道之猛，完全超越了嫣碧尘的认知。

    叶灵摇摇头，示意嫣碧尘不要靠近。

    白眼，开！

    碍于修为等级的限制，叶灵无法完全辨析纳兰木体内的经脉斗气，但大致还能看出一些。

    自己发出的千鸟波动，在进入纳兰木体内不久就被一股神秘的力量给抵消，对纳兰木全身经脉产生的破坏极其有限。

    这股神秘力量的来源，本非纳兰木的气核本源，而是分散于全身各部位，寄居在肌肉骨骼之中。

    “难怪体型会发生如此巨大的变化。”叶灵寻思道：“原来在葬魂池水的能量全部分布在身体外围，并没有渗透入里。”

    不仅如此，当体内遭到破坏，葬魂池水的能量就会透过肌骨，渗入内体，填补受损的部位，彻底化作经脉的一部分。

    渗入的越多，纳兰木的变化也就更加剧烈。

    典型的越打越变态！

    眼下纳兰木还未起身，这是打倒他的最好时机。

    “趁你病要你命！”叶灵高高跃起，凌空盘旋，双拳之上凝结出两颗凶猛咆哮的狮头。

    俯身疾冲。

    “柔步双狮拳，给我轰烂他的脑袋！”

    “嗡！”

    震颤灵魂的轰鸣声陡然升起。

    叶灵面色一变，旋身回转。

    “回．．．”

    “给我死！”

    “轰！”

    单单一发空气震颤，四周的地面屋墙竟然应声而裂，中招瞬间，叶灵感觉自己的灵魂近乎被轰出体外，整个人毫无抵抗，笔直的射了出去。

    “轰隆！”

    “咔！”

    一面、两面、三面！

    由厚厚青石搭砌而成的墙壁好像纸糊的一样，被叶灵接连撞塌了三面，接着在地上砸出一个大坑，整个人被卡死在坑中。

    “噗！”叶灵喷出一口鲜血，目光模糊，体内的斗气经脉乱七八糟，大脑混乱，目光模糊不能视物，整个身体好像七零八落的配件，完全散架一般。

    这一瞬间，叶灵甚至感受到了近在咫尺的死亡。

    难以置信的强大！

    当自己察觉时，对方已经来到自己身前，连使用回天的时间都没有。

    从万宝阁那里得来的二级神兵金元甲，在这一击下遭受重创，支离破碎，大半从身上剥落，成为一堆废铁。

    究竟是什么人？简直强得不像话啊！

    一长袍老者出现在纳兰木得身边，周身被若隐若现的红光所包裹，不是纳兰轩又能是谁？

    一大批心腹紧随其后，化作两队人马，分别将叶灵和嫣碧尘包围起来。

    叶龙和军师黄维也悄然而至，看见叶灵还活着，叶龙的脸上青一阵白一阵，显然神经大受刺激。

    “嫣儿！”看见自己的女儿被纳兰轩手下包围，身上衣衫褴褛，浑身沾满血迹，纳兰天的心都提到了嗓子眼。

    “不愧是赤焰军新任统领，”纳兰轩慢吞吞道：“竟然能用假死之术瞒过我的眼睛，值得称赞！在云峡渠阻拦我大计的也是你吧？”

    “没错！”叶灵吃力得起身，嘴上却不饶人：“就是你爷爷我！”

    见叶灵还能站起，纳兰轩微微诧异，打量了叶灵一下，颔首道：“如果你不是大张旗鼓的把进入这里的大门给强行破坏，我也不会察觉到你的存在，更不会飞快得赶来这里。”

    “果然不错。我只知道叶家几年前出了个叶猛，没想到还有你这号人物。”

    “人物？”叶灵不屑道：“对付你，不需要什么人物，是个叶家人就能解决！”

    “大言不惭！”纳兰轩面露凶光：“既然如此，那我就成全你！”

    呼！

    劲风横扫，叶灵没有防备，像个断线的风筝，直接被掀到半空。

    “父亲，他是我的猎物！”纳兰木恶狠狠得说了一句，此时的他，浑身上下，通体妖红，双瞳赤血欲滴，脊椎、四肢的骨骼外凸，皮肤在剧烈拉扯下呈现诡异的琥珀色，脸部的肌肉也扭曲变形，显得极为丑陋。

    “小心点。”纳兰轩略微犹豫了一下：“现在的你还无法完全控制这股力量。”

    “明白！”

    话音未落，纳兰木犹如一头山魈跃上半空。

    抓住叶灵的左腿，使劲向下一甩。

    轰！

    叶灵摔在地上，又高高弹起。

    “噗！”一口鲜血。

    “吼！”纳兰木发出野兽般的嚎吼，自高空急速坠落，两腿并蹬，狠狠踏在叶灵的小腹。

    “轰隆！”

    刚刚弹起的叶灵又被狠狠砸入地面。

    还没完。

    纳兰木拽着叶灵的脖子，提小鸡似得拎起，抛开。

    然后一记勾拳。

    砰！

    叶灵整个人陀螺般剧烈旋转，翻滚着再次飞上半空，留下一条触目惊心的血痕。

    “叶灵！”嫣碧尘把头扭过去，已经不忍再看。

    “纳兰木的修为竟然这么厉害！还有他这可怖的外形，这根本不是我们纳兰一族的功法！”纳兰天满脸震惊，盯着纳兰轩：“你究竟干了些什么！”

    “哼！”纳兰轩冷笑一声，满脸得意之色。

    “好强！”不只是纳兰天，在场所有人，都大惊失色。

    “少主竟然有这么厉害！”

    “好恐怖的实力，别说叶灵这小子，就算是万劫谷的魔兽，也会被撕碎的！”

    更有机灵的家伙瞥了一眼衣不蔽体的嫣碧尘，嬉笑道：“这家伙吃了熊心豹子胆，竟敢坏了少主的好事，哼哼，他马上就会知道什么是生不如死了！”

    “哈哈哈！”

    ．．．

    “砰！”叶灵的脑袋重重得砸在地上，整个人咕噜噜滚了两圈才停下来。

    “哈哈哈哈哈！”纳兰木毫无顾忌，放肆大笑。

    “叶灵，你不是很神气吗！胆敢抢老子的玩物！”纳兰木缓缓走了过去。

    叶灵一动不动。双目紧闭，似乎连呼吸都没有了。

    “叶灵！”嫣碧尘不顾一切得想冲过去，却被纳兰轩的手下给挡住。

    一脚踏在叶灵的头上，还用力踩了踩，纳兰木满脸胜利者的狂笑，右臂高高举起，锋利的锐爪自五指延展弯曲，闪烁着慑心的寒光。

    “我现在就捏爆你的脑袋，就像捏爆西瓜一样！”纳兰木大吼一声，右爪狠狠拍下。

    “叮！”

    金属鸣响，火花四溅。

    纳兰木身体一晃，一柄利刃穿过利爪，切入掌心。

    “你！”纳兰木双目原睁！

    “你说的对！”叶灵缓缓起身：“我现在就捏爆你的脑袋，就像捏爆西瓜一样。”</p>

 第一百一十六章 升级就靠你了 

    “你！”纳兰木做梦都没想到，叶灵原来一直在装死。

    看他如今这生龙活虎的模样，显然刚才的一通猛击并没有给他造成致命的伤害。

    “果然不错，随着时间的延长，你对斗气的控制反而在减弱。”叶灵边说，一边发力。

    “咔！”飞雨剑再进半寸，纳兰木的肉掌被割破，滴落殷殷鲜血。

    但是，血红的光晕立刻汇聚，阻断住剑刃再进一步。

    “哈哈哈！那又怎么样！”纳兰木狂啸道：“就你这柄废铜烂铁，也就只能帮我去去死皮！”

    “哼！叶灵冷笑一声：“是吗？”

    咕噜．．．

    同时喉咙不知不觉咽下一物。

    纳兰木瞳孔骤缩，本能告诉自己，眼前这个男人十分危险。

    左掌举起，朝着叶灵的脑袋拍去。

    “砰！”强大的斗气自叶灵的体内如火山喷发般狂涌而出。

    真.咖喱丸，吸收完毕！

    叶灵嘴角微弯，露出捕食者的笑容，在他眼中，纳兰木已经如同一具提线木偶，生死完全由自己来掌控。

    “粉碎吧！”纳兰木将全身所有的力量都凝聚在左臂之上，巨爪直击叶灵的天灵。

    叶灵肩头一抖，左腕发力。

    飞雨剑被蓝色的雷光包围，发出吱吱吱吱的千鸟齐鸣。

    在真.咖喱丸的作用下，这一招已经发挥出平时2.5倍的威力！

    “千鸟刃！给我一刀两断！”

    “咔嚓！”

    附加千鸟之威的飞雨剑势入破竹，斩断葬魂水的阻碍，切断了肌肉、静脉。

    纳兰木右爪五指，连同掌根，被叶灵一剑切断。

    “啊！！！”纳兰木惨叫一声，原本已经丑陋不堪的面容因为撕心裂肺的剧痛更加可怖，挥出的左爪微微一顿。

    就在这个空隙，叶灵将飞雨剑收入囊中，白眼开启。

    由于咖喱丸的加持作用，纳兰木好似被扒光了一般，周身经脉以及斗气流动一览无余。

    唰。

    蓝华如水，自叶灵的脚下荡漾开来，蜿蜒曲折，汇聚成一幅九宫八卦。

    “你已经进入我八卦的领域！”

    八卦六十四掌！

    砰砰砰！

    一掌！两掌！三掌！

    ．．．

    啊啊啊!

    伴随痛苦得怒吼，纳兰木浑身被狂潮般的掌击打得如筛子般急抖。

    六十四掌！

    砰！

    纳兰木摇摇欲坠，却愣是稳住了身形，身体由于剧痛而发狂，不顾一切得抬起孤单的左爪，向叶灵扑了过去。

    斗气凝结！

    斗气凝结？

    无法凝结！

    “为什么！”

    “因为你的穴道都被我封住了。”

    叶灵冷冷一说，右拳紧握，幻化成咆哮的怒狮。

    论体积，这枚狮头被原先大了足足一倍有余！

    柔步双狮拳！

    “砰！”右拳正中纳兰木的掌心。

    噗！

    肌肉断裂，骨骼粉碎，救驾的葬魂水尚未来得及凝结，就支离破碎。

    “砰！”整只左掌，连同腕部，粉碎！

    “啊！”鲜血，惨叫。

    叶灵凌空跃起，左拳带着狮吼如流星般陨落。

    纳兰木中缅面露惊恐，急忙回头寻找一个身影。

    “父亲，救．．．”

    “晚了！”

    “轰隆！”

    “砰！”

    正中天灵！

    “噗！”一道血线自纳兰天的脑后激射。

    紧接着，第二道，第三道．．．

    如同熟透的西瓜被从内部爆炸，纳兰木的脑袋开了花。

    砰！

    最后如同催熟的爆炸瓜般碎裂！

    “爆西瓜，完毕！”

    “叮！”

    “恭喜宿主击杀纳兰木，获得经验值120万，技能石十九枚。”

    “恭喜宿主获得葬魂残魄10份，是否融合？”

    “葬魂残魄？”叶灵心念一动，看了一下物品属性。

    葬魂残魄：葬魂池水和人之精魄结合后的残存物，融合后大幅提升宿主力量，小幅提升速度。

    “你妹，得来全不费功夫！”叶灵心中窃喜，不用升级就能提升自身属性，爽歪了。

    “融合！”

    “叮！”叶灵觉得心中一暖，四肢感觉更有力量！

    “木儿！”亲儿子在眼前被杀，纳兰轩怒火冲天，发出啊啊啊的凄厉嚎叫。

    “叶灵，我要让你粉身碎骨！”纳兰轩身体周围的红光剧烈抖动，一股肃杀之气蔓延开来，周围的心腹不由得向后退却。

    “少爷死了！”

    “不，不可能，少爷这么强，不可能被杀死！”

    “天哪，这个叫叶灵的家伙究竟有多可怕！”

    这帮人全部傻眼，望着叶灵的眼神也充满恐惧。

    叶龙的脸色也阴晴不定，叶灵的强大，对他来说是最坏的消息。

    “将军放心。”一旁的狗头军师黄维宽心道：“纳兰轩的实力深不可测，即使家主亲自前来，也不一定有把握胜之，何况叶灵这个小毛孩子。”

    “嗯！”叶龙点点头，握拳道：“其他的本将军不在乎，只是那个一定要到手！”

    纳兰轩步步逼近，途中又好几次望向没了脑袋的纳兰木，心中剧痛。

    儿子原本占据优势，但叶灵却在一瞬间逆转，太快太急，以致于毫无准备的纳兰轩根本来不及反应。

    叶灵，一直在故意示弱。

    纳兰木势如破竹般的攻击，只是叶灵故意制造的假象。

    一来，为了放松敌人的警惕，以免叶灵在使出杀招的时候被别人阻拦。

    二来，正如纳兰轩所言。纳兰木对葬魂池水力量的掌握还不熟练，这种能力全开的状态对他来说负担过重，时间拖得越长，气力反而不断衰减。

    再加上真.咖喱丸150%的加强，此消彼长，战局瞬间就被颠倒。

    “卑鄙！”纳兰轩骂道。

    “卑鄙？”叶灵哈哈大笑：“论卑鄙，还有人比的过你吗？你一个抠脚大汉还想装很傻很天真的纯妹子，真是笑死人了！”

    “兵不厌诈！历史都是由胜利者书写的！”

    纳兰轩走得足够接近，停下脚步，很不得将叶灵剖肝挖心：“我要将你一点点折磨致死，让你尝尝比我儿子还要强上万倍的痛苦！”

    红潮翻涌，好似一堵幕墙，将纳兰轩里三层外三层紧紧包裹。

    这是何等令人不安的不祥气息。

    叶灵浑身说不出的难受！

    叶灵深吸一口气，说道：“老子升级就靠你了！”</p>

 第一百一十七章 不是对手！ 

    突破斗武功，抵达斗王境，如今看来，依然遥不可及！

    足足1000多万点经验需求，即使在万劫谷修炼多时，云峡渠大败敌军，又斩杀了纳兰木，叶灵距离境界突破，依然还有大半的差距。

    必须来一把大的，否则非得等到猴年马月不可！

    叶灵盯着纳兰轩，葬魂池水的能量在他周围翻滚涌动，如同早已按耐不住的嗜血猛兽，叶灵稍稍察觉就感觉浑身的毛孔几乎要炸裂。

    强！太强了！

    不过，正因为如此，才有击杀的价值！

    叶灵感受一下自身状态，咖喱丸的效用依然迅猛，距离结束还有三分多钟。

    时间，足够了！

    火力全开！

    增强了150%的斗气毫无保留，勃然而发。

    三弯勾玉映入眼睑。

    写轮眼，开！

    右臂高举，掌心托天。

    天罡拳阵！

    轰隆隆！

    明明是室内，头顶上却乌云翻滚，雷鸣阵阵。

    咔咔咔!

    数百枚青色拳影自虚空浮现。

    “叶家的招数。”纳兰轩冷哼一声：“雕虫小技。”

    砰！

    一股无形之力仿佛一柄巨锤，狠狠砸在叶灵的胸口，挤压着前胸、骨骼、后体几乎紧贴在一起。

    待叶灵因剧痛而察觉中招时，自己已经被击飞。

    太快了？

    不对，纳兰轩还在原地，根本一动未动。

    叶灵无所畏惧，却并不鲁莽。

    自打决定和纳兰轩动手，三勾玉写轮眼就盯紧了对方的一举一动。

    然而，直到自己被击飞，写轮眼的视野里依然空空。

    “妈的！”叶灵心里骂了一句：“难道差距竟然大到这种地步？”

    身处半空，周遭天旋地转，叶灵咬着牙关，右手向下一拍。

    “天罡拳阵，把他丫的给我轰个稀巴烂！”

    轰隆隆！

    成百上千的拳影自四面八方冲下，搅动阵阵罡风，气势雄然！

    如此密集的攻击，目标却只有一个。

    身处攻击的中心，纳兰轩却连眼皮都懒得抬一下。

    右手五指张开，手臂高举。

    砰砰砰砰！

    纳兰轩周围好像有一层不可见得透明薄膜，拳影撞在上面，如以卵击石，纷纷爆碎，粉裂声此起彼伏，只有透过光线的折射才能隐约看见圈荡的空气波纹。

    “天哪！如此猛烈的攻击竟然毫发无损！”

    “什么毫发无损，连根汗毛都碰不到！”

    “太强了！”

    这也是葬魂池水的力量？

    太逆天了！

    叶家秘笈，封印大阵，竟然被纳兰轩轻易破去。

    “这也能算叶家的不传之秘？”

    “简直笑话！”

    纳兰轩终于踏出一步。

    不快，也不慢。

    很正常的一步。

    “马蛋，敢小看老子！”叶灵右掌并拢，五指成剑，笔直刺出。

    吱吱吱吱！

    雷光闪烁，千鸟锐枪飞速延长，直刺纳兰轩的心口。

    砰！

    嚓！

    雷枪在纳兰轩身前五米的位置生生停住。

    纳兰轩食指轻弹：“滚！”

    被定格的千鸟锐枪，宛如被从中心削刨的青竹，自枪尖端点分裂成数股细条，再一股股从纳兰轩的身旁左右飞快绕过，最终消失在身后。

    “火遁。豪龙火之术！”

    砰！

    轰！

    火焰直接被飞，在屋顶炸开了花。

    “不过是小孩骗人的把戏！”纳兰轩轻蔑道。

    “那你试试这个！”叶灵大吼一声，双掌微合，全身斗气急转，凝聚在双掌之间。

    “龟~”

    “派~”

    “气~”

    “功！”

    轰！

    蓝色的光柱轰出，几乎将整个通道的空间给占满，闪耀的光幕吞噬了周围的一切。

    轰隆隆！

    剧烈的爆炸，整座附院都为之颤抖，碎石瓦砾淅淅沥沥自头顶跌落。

    “嘿嘿，正面击中！”叶灵抹了把汗，刚才那一炮毫无保留，将自己的斗气耗得七七八八。

    “一塌糊涂。”纳兰轩完好无损得出现在叶灵面前，脚下前方一米多的地方，有一个硕大的炮坑。

    叶灵的这一招龟派气功，到底还是没能突破纳兰轩的防御。

    不过，纳兰轩倒也不是毫发无伤，攥紧的掌心中，有一些黑色的焦痕。

    全力出击的龟派气功，终归还是让纳兰轩惊出一身冷汗。

    这半途而废的一炮，也让纳兰彻底轩动了真火，再也无心戏弄，身形一晃，瞬移般出现在叶灵眼前。

    “回天！”几乎同时，早有准备的叶灵发动绝对防御。

    纳兰轩面带嘲讽，左拳平平直捣。

    轰！

    蓝色光幕轰然破裂！

    叶灵被震得倒退出去，右臂自然下垂，毫无力感，肘关节部位血肉模糊，露出森森白骨。

    右臂，被废！

    不过，纳兰轩也吃了一瘪。

    看了看自己左手五指，麻痹的痛感依然在指尖荡漾。

    叶灵的防御之强，力量之浑厚，远远超出纳兰轩的估计。

    如果不是得到大半葬魂之力，后果会．．．.

    “斩草不除根，春风吹又生！”纳兰轩满脸杀气：“你这种绊脚石，一定要斩尽杀绝！”

    叶灵忍住剧痛，喝到：“现在我不是你的对手，但用不了多久，我一定把你踩在脚下，让你这大王八永世不得翻身！”

    虽然气恼，但叶灵不得不承认，如今的纳兰轩，自己对付不了！

    无论写轮眼还是白眼，甚至龟派气功，都完全无效！

    自己和纳兰轩，根本就不在一个境界、位面。

    境界之下，皆为蝼蚁！

    境界高者，就能一力降十会！

    无论自己拥有多么匪夷所思的技巧，攻击的手段多么鬼魅刁钻，暴击率堆得多高，不能破防，全是白搭！

    而对方，只要平平一拳，就能让自己在鬼门关走一遭！

    叶灵用白眼确认好嫣碧尘的位置，此情此景，只能三十六计，走为上计了。

    “你还有别的招数么？”纳兰木讥笑道：“如果没有，我就要你血债血偿！”

    “别急！”叶灵缓缓道：“好戏才刚刚开始。”

    叶灵坦然自若，纳兰轩却老奸巨猾，心念一动：“如果你想逃跑，那我劝你还是打消这个注意。”

    大手一挥，一道道红色的幕墙将周围可以逃脱的道路全部封死。

    “老狐狸！”叶灵心里怒骂一句，如此一来，自己想趁乱带嫣碧尘逃脱的计划彻底破产。

    “这下，你彻底完蛋了，至于那个小贱人，我要让她去阴曹地府陪吾儿！”纳兰轩缓缓举起右手。

    砰！

    脑后一阵闷响，红光大涨。

    一柄法杖被纳兰轩的护体真膜飞，在空中飞旋了几下，又回到主人的手中。

    纳兰轩回身怒喝道：“纳兰天，你好大胆子！”

    身为族长，纳兰天的修为高深，只是担心女儿的安危以及全族的存亡，才不得不屈服于纳兰轩。

    如今，女儿的生命危在旦夕，做父亲的说不得也不能再袖手旁观。

    一瞬间就解决掉看守自己的侍卫，暗施偷袭无果，却并没有出乎纳兰天的意料。

    “叶灵，你带我女儿快走！”纳兰天高呼一声，将法杖抛掷半空，双手急动，法杖在空中定位旋转，爆发出五颜六色的七彩霞光，铺天盖地席卷而下。</p>

 第一百一十八章 红颜一怒 

    “找死！”纳兰轩深知纳兰天的实力，见他一副鱼死网破的架势，也不敢大意，立马凝神聚气，全力采取守势。

    砰砰砰！

    流火飞驰，纳兰轩固然无恙，但他的那些心腹手下抱头鼠窜，苦不堪言，一不小心，碰到即死，擦到立亡。

    叶龙这边也有些狼狈，被这波无差别的攻击搞得灰头土脸，勉强才护住自己和军师黄维的安全。

    砰砰砰！

    纳兰轩调动力量护住自己的周身，但尺丈之外的墙幕却再也无法护得周全，三下五除二，被轰成了渣渣。

    “就是现在，快带我女儿走！”纳兰天喊道。

    “想走，没那么容易！”纳兰轩大怒，挥动手臂想要阻止叶灵他们逃脱。

    “看招！”趁纳兰轩分心之际，纳兰天大吼一声，悬在半空的法杖急急坠下，轰得一声把纳兰轩撞了个踉跄。

    “快走！”

    叶灵明白纳兰天是用生命在争取时间，不敢怠慢，右掌按地，大吼一声：“通灵之术！”

    砰！

    白烟四起。

    一只、两只、三只．．．

    不大的空间里，一下塞满了数十只妖狼，其中一只苍蓝色的更是威风凛凛，气势非凡。

    “这么快又叫我出来干什么？”小蓝的口气颇有不满。毕竟刚在云峡渠大干一场，没想到这么快又被叶灵给抓了壮丁。

    “干什么？”叶灵拿出前世翻马路栏杆的水准，翻身上狼，朝着嫣碧尘所在方位一指：“快去救你们嫂子！”

    “嫂子？”小蓝眼睛一亮：“兄弟们，给老子冲，干死这帮不解风情的笨蛋。”

    论战力，妖狼并不如纳兰轩的手下，然而纳兰天一招地图炮把他们轰得七荤八素，再加上群狼数量众多，气势逼人，猝不及防之下依然被冲得人仰马翻，哭天喊地。

    “一群废物！”纳兰轩大怒：“快拦住他们！”

    “晚了！”叶灵宛若高贵的骑士，右臂一挽搂住嫣碧尘的小腰，轻轻一提就抱到身上。

    “冲！”叶灵一声令下，这支由人和狼组成的队伍浩浩荡荡的绝尘而去。

    “咻！”脑后一阵劲风，叶灵大吃一惊，伸手一抓，竟然轻松接住。

    定睛一看，这是纳兰天的法杖。

    “带上法杖，快~~走！这句话，让纳兰天用尽了最后的力气。

    他的胸口被纳兰轩一爪贯穿，心脏更是被直接捏在手心。

    “父亲！”嫣碧尘痛不欲生。

    “快走！”

    “老不死的，坏我大事！”纳兰轩五指劲拢，纳兰天的心脏被瞬间捏爆！

    望着叶灵他们远去的背影，纳兰轩恶狠狠道：“你们既然敢进来，就如同瓮中之鳖，休想活着出去！”

    “所有人，都给我追！”

    “纳兰长老。”叶龙走了过来，脸上难掩焦急之色：“云峡渠那边被叶灵搅黄了，嫣碧尘也被他救了，现在如何是好？”

    纳兰轩看了眼脚下纳兰天的尸体，道：“放心，老夫自有办法。”

    ．．．

    砰砰砰！

    白雾接连而起，妖狼也一个个回到通灵系统，只剩下小蓝。

    “干嘛都收回去？”小蓝不解：“这样不是挺威风的吗？”

    “威风也不能当饭吃，”叶灵哭笑不得：“这么多狼，目标太大了。”

    “那现在怎么办？”小蓝问道。

    叶灵翻身落地，把法杖交给嫣碧尘拿好。

    “小蓝，你带着碧尘姑娘离开这里。”

    “你，你要去哪？”嫣碧尘急问。

    “这里还有我的使命。”叶灵眉头一皱：“具体很难解释，但这里似乎还有其他人在暗中指引我。”

    “可，可是．．．”

    “东边八百里处有叶啸的部队以及纳兰族战士，你们到达那里就安全了。”叶灵安慰道：“纳兰轩再胆大，也不敢直接和万人以上的精英部队硬碰硬！”

    原来，临行前，叶灵请求被自己救出的纳兰轩战士和叶啸他们一起行动，这样就能确保在战力上占有优势。

    “我是担心你！”嫣碧尘泪目婆娑：“我已经没了父亲，不能再失去你！”

    “傻丫头！”叶灵刮了一下嫣碧尘的鼻子：“我很厉害的，不会那么轻易翘辫子的！”

    嫣碧尘还想在说什么，朱唇却被叶灵用手指抵住。

    “嘘。”叶灵示意禁声，小声道：“有人来了。”

    白眼，开！

    “一个两个．．．四个！我去拖住他们，你们快走!”

    叶灵不由分说，闪身冲了回去。

    不远处，四名纳兰轩的亲信正仔细辨别着地上的脚印。

    这帮家伙在纳兰轩手下久经磨炼，无论是追踪、暗杀还是挟持都是驾轻就熟。

    “这边！”一人发现了踪迹，和叶灵他们逃跑的方向丝毫不差。

    “走！”

    “小心！”

    轰！

    红光扑面，热浪灼心。

    一道硕大的火球扑来，轰得一声爆炸。

    事出突然，但这四人又岂是平平之辈，在最后关头散开，躲过了这必中的偷袭。

    “唰！”叶灵如影随形般出现在一人身后，飞雨剑电光闪烁，噗的一下将对手刺穿。

    那人一声都来不及喊出，噗通一下栽倒在地上，彻底断了生机。

    “叮！恭喜宿主击杀纳兰族精英，获得经验五十三万！”

    还有三人！

    “混账！”同伴被杀，其余三人睚眦崩裂，一个个怒红了眼珠，利用墙壁屋顶登踏叠返，恶狠狠得杀了回来。

    “火遁.凤仙火之术！”炎花盛开，如叶飘零，让三人不得不分心躲闪。

    叶灵唰得一下再次出现在一人身后。

    “笨蛋！”这人却是故意卖得破绽，早有防备，见叶灵故技重施，掌间亮出一柄弯刀，将叶灵拦腰截断。

    “砰！”

    一缕白烟。

    影分身术！

    那人来不及发出一声惊讶，自己的视野，连同身体，却已经四分五裂。

    飞影剑法！

    “叮！恭喜宿主击杀纳兰族精英，获得经验五十二万！”

    “妈的，比刚才那个还弱点，亏我连用两个技能！”接连斩杀二人，叶灵的负担看上去也着实不小，飞雨剑反握在手，剑锋倒插在地面青砖，支撑着身体不倒，大口大口喘着粗气。

    体力消耗倒是其次，从身体时不时传来的断骨抽筋般的剧痛才是难以忍受。

    咖喱丸的副作用，实在是太夸张了。

    不但如此，50%的实力削弱，让叶灵对付一名纳兰族的精英战士都不得不精打细算。

    本来计划全歼四人，但身体的状况让他不得不戛然而止。

    眼看着两人扑了过来，叶灵笑骂一句：“妈的，这回栽了。”

    “吼！”一道雷光冲出，将其中一人轰成焦炭。

    “唰”一道身形轻灵雀跃，自叶灵身后跃出，与四人组仅剩的一人擦肩而过。

    “噗！”

    溅出的是血，带走的是命！

    一剑封喉！

    “你是我的夫君，”嫣碧尘神情坚决：“要死就死在一起！”

    “酷毙了！”叶灵竖起大拇指。

    最惹不起的，就是女人！</p>

 第一百一十九章 失算 

    身为纳兰族的圣女，嫣碧尘对于自己的未来充满了迷茫。

    这万劫谷丛林茂密，魔兽出没，实在不是一个适合女儿家居住的地方。

    打小，嫣碧尘只知道三件事：族人、叶家以及父母。

    族人，是自己肩上的重担。

    叶家，是自己的死敌。

    而父母，则是自己的至亲，也是在这荒凉山谷里唯一的温暖。

    可惜，这温暖在嫣碧尘小时候就失去了一半。

    如今，另一半也被纳兰轩亲手摧毁。

    这一瞬间，嫣碧尘几乎崩溃。

    她所珍视守护的一切，都被毁了。而这条命，在自己看来，已经是可有可无的存在。

    这时，叶灵出现了。

    明明是自己家族的死敌，却两次冒着生命危险救了自己，如果说父母给了嫣碧尘第一次生命，那么叶灵也给了她足足两次！

    自己并不是孤身一人！

    这世界，还有值得自己为之而存在的东西！

    想到这，嫣碧尘不再迷惘，丧父之痛化为力量。

    “父亲，请你好好在天上保佑女儿！”

    就这样，千钧一发之际，嫣碧尘和小蓝联手，救下了叶灵。

    小蓝也就算了，毕竟是八级魔兽苍狼王，这点本领也就是个小case。

    但嫣碧尘可就让叶灵刮目相看了。

    出手果断，精准致命。

    快、准、狠！三点贯通。

    叶灵还是第一次看嫣碧尘出手，既兴奋又有些后怕。

    如果娶了这么彪悍的女孩回家，以后的日子可不好过啊。

    “下面该怎么办！”嫣碧尘没有向叶灵说出自己的心里话，因为她知道，无论自己如何抉择，叶灵都会明白。

    叶灵原本还想劝嫣碧尘逃走，如今看着她果断坚毅的表情，立刻打消了这个念头，把手一挥：“走，去葬魂血池！”

    ．．．

    葬魂血池。

    纳兰轩和叶龙等人去追杀叶灵，这里只留下叶百和叶释来照顾昏迷的叶雯。

    所有的血水都已经被灌入云峡渠中，高台之下，除了深不见底的深渊，空无一物。

    黑色旋涡依然凝立在上空，似乎失去了动力来源，唯有缓缓得旋转。

    空旷的屋子里响起脚步声，叶百抬头，先是一愣，然后大惊：“怎么是你！”

    叶释噌得起身，摆好动手架势：“你不是死了吗！”

    “老熟人啊！”叶灵笑嘻嘻得看二人。很快便看见他们身后的叶雯，奇道：“这美女不是挺彪悍么，怎么倒在这了。”

    “用不着你管！”叶百大喝一声，双掌连搓，射出六道青光。

    叶灵还没动身，忽然一合黑影闪到身前，手中一柄法杖舞得虎虎生风，“叮叮当当”将六道青光全部弹飞。

    “想伤我夫君，先过我这一关！”嫣碧尘单手持仗，目光敏锐，英气逼人。

    叶百和叶释是第一次见嫣碧尘，只见她身着纳兰族的传统服饰，却偏袒叶灵，口中竟称“夫君”，而且身手了得，顿时又惊又骇。

    二对二，自己这边还有个昏迷的叶雯，情况不妙啊。

    “好了好了。”叶灵示意嫣碧尘收起兵器，打圆场道：“我有要事要办，看你们这也挺忙，干脆来个君子协定，各干各的，如何？”

    叶释和叶百对望一眼，显然有些怀疑，叶百更是直率：“我们怎么相信你不是故意让我们放松警惕，再趁机偷袭。”

    叶灵两手一摊：“老大，你心里能不能阳光点，别那么阴暗。要说偷袭，我可是被你们阴过。”

    叶百脸一红，回忆起不久前自己三人就在此地偷袭了叶灵，嘴里咕哝道:“你不是没事吗。”

    “好，为表诚意，这个接着。”叶灵抛出一物。

    叶释接下，一看是枚药丸。

    “那边的mm应该是力竭而昏的，把这个吃了，保她很快如狼似虎，大干三天三夜都不带喘气的．．．”

    “叶灵哥哥！”嫣碧尘红着脸打断了叶灵。

    “行，我就信你一次！”叶释点点头，叶百似乎有不同意见，被叶释给硬拉了回去。

    二人继续守着叶雯，叶灵给的药丸还在叶释的掌中，并没有喂她服下。

    “他们还是不相信你，小人之心。”嫣碧尘撇撇嘴。

    “无所谓，只要别打扰我们就行。”叶灵东张西望，一会儿开启白眼，一会儿又竖起耳朵，好像在寻找这什么。

    “我们来这里干什么？”嫣碧尘有些奇怪。

    “不清楚。”叶灵摇头。

    “不清楚？”嫣碧尘更诧异了：“那你还带我来这。”

    “有一个声音突然出现在脑子里，并且指引我来到这里。”

    “声音？”嫣碧尘问道：“他有没有说自己是谁。”

    叶灵再摇头。

    嫣碧尘有些急了：“那你怎么会相信他？万一是纳兰轩的诡计呢？”

    这一点，叶灵倒是斩钉截铁：“这倒不至于。”

    “为什么？”

    “这个声音在云峡渠让我救了你们纳兰族战士的性命。而且，刚才我来到这里，正愁找不到你时，也是这个声音指引的我。”

    嫣碧尘放下疑心，无论这声音背后是谁，至少救了自己一命。

    “那我们就这么呆着？”

    “先等等看吧。”叶灵忽然一怔，闪身护在嫣碧尘的身前：“小心！”

    “一直找不到你们的踪迹，原来偷偷溜回了这里。”纳兰轩一脸得色：“如今你自投罗网，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    叶灵心道要坏：“这老乌龟不急着找自己，怎么会这么快就回来了？这下失算了！”

    嫣碧尘看着眼前的杀父仇人，咬牙切齿，忽然发现纳兰轩身后的手下扛着的尸体，正是纳兰天！

    “父亲！”

    “纳兰轩，”叶灵冷冷道：“死者为大。纳兰族长既然被你所害，为何连尸体都不放过。”

    “哈哈哈哈！”纳兰轩一整狂笑：“纳兰天九泉有知，还要感谢老夫，用他这区区残命换得逆天改命的力量！”

    叶灵心中一动：“你什么意思！”

    “你没必要知道。”纳兰轩邪邪一笑：“因为，你们很快就会有同样的下场。”

    “快撤！”叶灵拉着嫣碧尘向反方向跑去。

    而叶百和叶释正好处在他们逃生的通路上。

    “叶释，拦住他们！”叶龙喊道。

    叶释却纹丝不动，只顾着照看叶雯，对叶龙的命令充耳不闻。

    “你们反了！”叶龙怒道。

    “无所谓。”纳兰轩轻描淡写得一挥手。

    “轰！”

    一道红色光幕拦住了二人的去路。</p>

 第一百二十章 幻阵 

    “麻烦了！”叶灵眉头一皱，咖喱丸的副作用还未消失，如今前有强敌，后路被堵，脚下左右都是无尽的深渊，这是名副其实的被别人走了自己的路，已经无路可走。

    “不要紧。”嫣碧尘却很坦然，轻轻挽起叶灵的右手，掌心温润如玉：“能和你在一起，我没什么遗憾的。”

    望着嫣碧尘湖水般清澈的双眸，叶灵的心都要化了。

    你妹！叶灵心里暗骂一声，

    既然如此，老子更不能死在这里！

    因为，老子还是处啊！

    叶灵从心底发出这声呐喊。

    “好了，你们可以去死了！”纳兰轩目光冰冷，右手缓缓举起。

    叶灵忽然心中一动，郑重得说：“嫣妹，你信不信我？”

    “信你！”嫣碧尘笑道：“无论发生什么，我都信你！”

    “那你闭上眼睛。”

    嫣碧尘美目紧闭。

    “好！”叶灵忽得将嫣碧尘紧紧抱在怀里。

    “啊！”嫣碧尘小声惊叫，脸上一抹红晕。

    这感觉．．．原来这就是自己的男人！

    嫣碧尘下巴微微扬起，性感的烈焰红唇也微微张开。

    等来的，却是叶灵一声大喝。

    “跳！”

    叶灵抱着嫣碧尘，高高从平台上跃起，在空中划出一道弧线，笔直得坠落下无尽的深渊。

    “混账！”纳兰轩懊恼得嚎叫，他原本想亲手杀了叶灵，没想到对方竟然会双双自尽，这感觉，就好比纸巾备好了，裤子也脱了，却在关键时刻停电了！

    不爽，很不爽！

    “长老不必懊恼。”叶龙走过来催促道：“反正绊脚石已经除去，快点开始我们的计划。”

    纳兰轩冷哼一声，命令手下把纳兰天的尸体放在地上。

    “开始吧。”

    ．．．

    呼呼呼。

    耳边是凛冽的风啸，周围一片漆黑。

    叶灵紧紧抱着嫣碧尘，保持天马回旋碎击拳的倒坠姿势顺着深渊笔直下落。

    一分钟，两分钟，还是十分钟．．．

    在这片黑暗中，叶灵觉得自己的时间感觉都出现混乱。

    “到底怎么回事？”叶灵有些着急，自己也就算了，这边不还有个嫣碧尘么。

    嗡嗡嗡！头顶传来叶灵再熟悉不过的声响，整个深渊都为之一震。

    “那家伙，八成又在操控葬魂水做什么恶事了！”叶灵骂了一句。

    这时，一道白光沐浴在二人身上。

    啪嗒。

    叶灵以一个标准的狗吃屎马啃泥的姿势脸部着地，像根栽种的萝卜直挺挺插在地上，然后向后一歪，倒在地上。

    幸好嫣碧尘被叶灵搂在怀中，位置稍稍靠后，否则如此精致的脸蛋挨了这么一下，脸上涂满mer再加上八十片面膜都补不回来。

    “痛痛痛。”叶灵呻吟了两声，艰难得起身。

    “我们死了吗？”高空坠落，嫣碧尘的意识还有些混乱，连是生是死都分不太清楚。

    “怎么会？如果是阴曹地府，好歹这里该有个牛头马面什么的。”叶灵正笑着，待看清周围的环境，却是一愣：“不过也差不多。”

    这里，该怎么形容呢？

    黑暗，一片黑暗！

    与光线不足的黑暗不同，这里的黑暗是彻彻底底的“无”，就算有光线进入也会被立刻吸收。

    与此同时，在这片彻底的“无”内，却分布着大大小小的金色炫光团，有的呈絮状，有的呈快状，有的又像个圈，大小不一，形状不等。

    “这里，是哪里？”嫣碧尘也是满脸诧异：“难道这里就是深渊的底部？”

    叶灵开启白眼，将周围三百六十度都巡视了一遍，没有任何发现。

    “奇怪！”叶灵取消白眼，在额头处开启邪眼。

    黑暗，黑暗，还是黑暗，除了类似的金色光炫，就只有黑暗。

    无论是深度还是广度，这里都仿佛是一个虚无的空间夹缝。

    “我去！这也太科幻了吧。这到底是玄幻还是科幻啊。”叶灵也被震得没脾气了，盘腿坐下，右手托着下巴，冥思苦想。

    嫣碧尘想到一个问题，说道：“叶灵，你怎么知道我们从这里跳下来不会死的？”

    叶灵叹口气道：“就在我们走投无路的时候，那个神秘的声音又在我脑子里晃荡，让我直接跳下来。”

    “然后呢？”

    “然后？”叶灵一摊手，苦笑道：“然后就这样了，我们来到这个奇怪的地方，那个声音也没有进一步指引。”

    嫣碧尘眉头微蹙，看看四周，然后走到一束光炫面前。

    伸出芊芊玉指，轻轻触了一下。

    “嗯？”嫣碧尘呆了一下，有用手去碰，这回动作的幅度比上次大了许多。

    手直接从光炫中穿过。

    “看上去那么真实，却碰不到，真是有趣。”嫣碧尘的女孩心性流露出来，颇有兴致的在光炫里钻来钻去，好像在玩小时候的躲猫猫游戏。

    “嘻嘻，真好玩，跟幻觉一样。”

    叶灵噌得站起，呆呆得望着嫣碧尘，吓得她心里发毛。

    “对啊，我怎么没想到呢。”叶灵先是喃喃自语，而后用手狠狠敲了敲自己的脑袋。

    “我真笨！笨死了！哈哈哈！”叶灵忽然蹦起来。

    “你没事吧？”看叶灵这失心疯的样子，嫣碧尘更担心了。

    “无论是什么空间，白眼和邪眼搭配，至少都能看见边界的蛛丝马迹才对！”想到了线索，叶灵的双目炯炯有神：“既然无法看出端倪，那么真相就只有一个！”

    “我们看到的，都是假象！”

    “假象？”嫣碧尘不明白。

    写轮眼，开眼！

    三弯勾玉缓缓旋转，仔细辨识着周围的一切。

    “果然！”叶灵点点头：“这个空间完全是人为虚构出来的！”

    在写轮眼的视野里，周围不再是漆黑一片，而是一个个立体的构架，每部分都由一红一蓝两色的流光构建，维持着整个大阵的运转。

    “这玩意，可比落苍峰上的复杂多了。”叶灵试图辨识出构建的核心，但这些东西一环套着一环，层层相叠，连绵不绝，叶灵只不过扒拉了一会，就觉得天旋地转，整个人都不好了。

    “我去。”叶灵深吸一口气，忽觉额头一凉，原来是嫣碧尘掏出方巾帮自己擦去汗珠。

    没有写轮眼，也不通晓识破幻象的斗术，在嫣碧尘眼里，此刻的叶灵真有些无厘头。

    不过嫣碧尘没有笑，因为她相信叶灵的实力！自己所能做的就是默默支持他。

    “怎么样了？”嫣碧尘问。

    叶灵道：“很难，虽然看出大致结构，但错综复杂，很难梳理出核心部位。”

    嫣碧尘沉吟了一会，说道：“我虽然不通幻象，但父亲跟我说过，天下斗术，无论如何凝结完备，都会有自己的弱点，不同点在于，高明的修者能够把这些缺点给巧妙的隐藏。”

    “这就好像藏东西，有的人会藏在最隐蔽，最不易察觉的地方。但有些人却会把它稍加修饰，大大方方得摆在台面上吗，让人看见了都不在意。”

    “明明看见了都不在意．．．”叶灵反复咀嚼着这句话，一会儿看看周围，一会又看看脚下。

    “我要试试看！”叶灵示意嫣碧尘躲远一些。用写轮眼锁定一些目标，双手结印。

    “火遁.凤仙火之术！”

    绽放的火叶在叶灵的控制下分成丝丝缕缕，分别飘向不同的方位。

    “砰砰砰！”轻轻爆响，火光一闪即逝，消失在黑暗之中。

    “不对。”叶灵眉头一皱，再发一招。

    “火遁.豪火球之术！”

    这回，叶灵锁定的目标是一团金色的光炫。

    呼啦啦!

    燃烧的火球穿光而过，在不远处爆炸，消失。

    “还是不对！”这个结果让叶灵有些意外。

    按照嫣碧尘的提示，叶灵选取了这片幻阵构架里几个看似正常却显违和的节点，并发动攻击，却没有收到预期的效果。

    按照叶灵的理解，金色光炫是这片区域里最大的败笔，如果要找到突破口，就应该从这些光炫里下手。

    叶灵想了，也做了，可结果，还是失败。</p>

 第一百二十一章 内斗 

    难道，这片区域真的毫无破绽？或者说虽有破绽，但凭叶灵如今的修为，还不足以将其攻破？

    叶灵没有沮丧，而是陷入沉思。

    百折不挠，遇强愈强，这才是叶灵的真本色！

    金色光线和整个法阵的构架明显不搭，这一点毫无疑问。

    但这个不搭的节点却不是破绽。

    “高明的修者能够把这些缺点给巧妙的隐藏。”这是纳兰天教导嫣碧尘的话，身为纳兰一族的族长，叶灵相信他的学识绝对不会是个空架子。

    “巧妙．．．”叶灵直勾勾得盯着眼前的流光炫影，大脑皮层进入意识流状态。

    “有了！”叶灵一拍大腿，双手飞快结印。

    “火遁.豪龙火之术！”

    一颗硕大的龙头形火焰应声而出。

    嫣碧尘顺着火弹的轨道向前望去，发现前方不远处有一大块金色的炫光。

    还是攻击炫光？嫣碧尘有些奇怪，如果这样，和方才的攻击又有什么区别？

    等等，好像不对。

    嫣碧尘仔细确认了火焰的落点，发现火焰的攻击路线和炫光的边缘十分巧妙得形成一个切角。

    简单的说，是一条切线。

    轰！

    就在火弹和金色光线擦身而过的时候，轰然爆炸！

    嫣碧尘刚想庆贺一声，就看见爆炸的火光骤然向中心收缩，瞬间化作一个小小的亮斑，最后砰得一下破裂。

    失败了？

    嫣碧尘紧张得看了眼叶灵，只见他还在目不转睛得盯着前方，只是视线稍稍向旁边偏移了一些。

    轰！一团爆炎从黑暗中钻出。

    轰！

    轰！

    轰！

    叶灵的豪龙火好似引发了什么连锁反应，爆炸一道连着一道，延绵而上，在无尽的黑暗虚空里串成一条明亮的火线。

    轰隆隆！

    这回，不再是小规模的爆炸，而是整个空间都在震动！

    “成功了！”叶灵攥紧了拳头，兴奋得说：“嫣儿，全靠你，我才能找到破绽！”

    “恩！”嫣碧尘也很开心，但也不无担忧得说：“这里如此动荡，我们该怎么办？”

    叶灵豪气道：“放心，这些不过是幻术，只要构架被彻底破坏，很快就会回到现实世界。”

    “呼啦啦啦！”一阵风卷火势的哗响，声势甚至盖过了连绵不绝的爆炸。

    徒具其型的金色炫光陡然化身燃烧的烈焰，时而膨胀，时而缩凝，热浪张狂，整个空间被焦灼成一个巨大的烤炉。

    “这，这也是幻象吗？”嫣碧尘不敢相信：“这也太真实了！”

    “不对！”叶灵也意识到了问题。

    如此灼烈的变相，一点不像幻阵即将破灭的前兆。

    叶灵不懂，真的不懂。

    他能做的唯有用写轮眼紧紧得凝视周围的一切变化，以防不测。

    然后，他看见了一只金色的巨瞳。

    比叶灵个头还要大的巨瞳！

    他发现这只巨瞳的瞬间，巨瞳的主人似乎也有所感应，瞬间锁定了叶灵！

    叶灵的心如同坠入无底的寒冰深渊，寒彻入骨！

    这，这是什么啊！

    “吱！”

    一声禽鸟般的啼鸣，声势之强，霸气之狂，叶灵的千鸟一比就是小儿科。

    这声啼鸣划破天际，如风似浪，所到之处，所向披靡，火啸静默，震颤骤停。

    跃动的火苗还保持着张弛的瞬间姿态，定格在虚空之中，好像一张幻灯片。

    整个空间，除了叶灵和嫣碧尘，进入了绝对的“静”。

    被静止的，究竟是时间，还是空间？或是自己身体的五感？

    叶灵第一次陷入如此的不确定。

    “轰！”整片区域，瞬间化作金色的火海。

    ．．．

    “恩？”正在集中精力操控葬魂水的纳兰轩陡然停手。

    “怎么了？”叶龙十分紧张，原以为百无一失的计划，在遭遇叶灵后出现一个又一个的变数，他那脆弱的神经再也不能经受更多的折磨了。

    “无妨。”纳兰轩沉声说道，双手在空中虚点，涛涛葬魂水又通过黑色旋涡翻卷而回，在纳兰轩的控制下蔓延漂浮在半空，形成一圈血色天河。

    “本来还想留你一命，可你既然舍不得自己的女儿，就拿自己这条老命来铺垫老夫雄霸天下的霸业！”

    纳兰天平躺的尸体缓缓浮起，轻轻的飘上半空，最后停在血色天河下方，然后翻转，没有生机的脑袋低垂着，整具尸体直立在半空。

    “着！”一道血光自纳兰轩的指尖射出，没入纳兰天的胸口。

    “砰砰砰！”纳兰天的身体，由内及外，爆出数十个窟窿。

    “去！”

    一股股精血从窟窿中探出头来，水蛇般蜿蜒上旋，直至没入滚滚天河。

    而尸体则不断收缩干瘪，当最后一滴精血离体而去时，砰得一声暴成齑粉。

    纳兰轩微微点头：“还差一点。”

    “那怎么办？”叶龙忙问。

    纳兰轩笑的及其残忍：“旁边不是有现成的养料吗？”

    “现成？”叶龙一愣，随即明白：“你是说叶百他们三人？”

    叶百和叶释立刻站起，警惕得看着纳兰轩。

    “不错！”纳兰轩笑道：“当然，这就要看叶龙将军舍不舍得割爱了。”

    叶龙有些犹豫，叶百他们三人毕竟是自己最得力的部下，如果就这么喂了血池，多少有点可惜。

    “将军。”一旁的黄维说道：“成大业者不拘小节。将军切莫有妇人之仁啊。”

    “黄维，你这个小人！”叶百大怒，急道：“将军，切不可听信谗言！”

    “是么？”叶龙眼轱辘一转：“方才你们不听命令，没有拦下叶灵二人，已是死罪！”

    “将军！”

    “纳兰长老，”叶龙背过身去：“你请便。”

    “将军！”叶百还想说什么，却被叶释一把拦住：“带上叶雯，快走！”

    “什么！”

    “想逃？晚了！”纳兰轩打了个响指，悬在高空的天河骤然抖动，部分河水飞快的收缩，远远看去，就像拧紧的麻绳。

    “去！”一道水柱射出，冲向叶百他们三人。

    “光胄！”叶释大喝一声，身前立起一道金色高墙，血色水柱在上面拍打翻腾，发出摄人心魄的嘶吼。

    “快走！你想让我们都白白死在这吗？”叶释吃力得吼道：“叶灵给的药我已经帮雯妹服下，应该很快就会醒来，在这之前，你必须保护好她。”

    “大哥！”叶百狠狠一跺脚，抱起叶雯，强忍着悲痛，拼命得冲向出口。

    “垂死挣扎。”纳兰轩掌心稍稍发力，山岳般的压力立刻击溃了叶释的防守。

    轰！

    惊涛拍岸，整个高台都在颤抖。

    “逃了两个。”纳兰轩冷哼一声：“不过无妨，已经足够了。”</p>

 第一百二十二章 尾兽化 

    ．．．

    “嗯？”一缕光线投入眼睑，刺得有点生疼。

    叶灵缓缓睁开眼睛，第一眼看见的就是伏在身旁的嫣碧尘。

    叶灵稍稍感知，得知无恙后才松了口气。轻轻推了推，把嫣碧尘摇醒。

    “这是哪里？”嫣碧尘揉揉眼睛。

    “这是你第二次问这个问题？”叶灵咋舌道：“自己看看吧。”

    嫣碧尘定睛一看，没有任何反应。

    然后揉揉眼睛，继续看。

    “呀！”一声尖叫。

    “我去，有必要这么夸张吗？”叶灵苦笑：“虽然我也有叫喊的冲动。”

    二人的脚下，是一片广阔无垠的黄土大地，地面上布满了焦灼的痕迹，有的还冒着青烟。好像刚刚发生过一场火灾？

    不过，一直在憋屈的密闭空间战斗，突然回到天高海阔的地方，呼吸到自由的气息，叶灵心里还是挺舒服的。

    但叶灵心里清楚，万劫谷密林丛生，绝不应该还保留如此广袤的荒原。

    难道，又是幻觉？

    “这不是什么幻觉。”一个声音从远方飘来。

    “谁！”叶灵一惊，四下张望道：“这声音，你就是三番五次强行挤进我脑袋的家伙！”

    “挤进来，呵呵呵，小友是不是有些不近人情啊。”一个身影自虚空里浮现，缓缓落在地上。

    “如果不是老夫帮忙，你又怎么可能完好无损的站在这里？”

    叶灵打嘴炮从不输人，也想回两句，余光一瞥，却见身边的嫣碧尘有些奇怪。

    她这是．．．在发抖？

    害怕？可是叶灵并没有从这位老者身上察觉到什么凌厉的气息。

    单从嫣碧尘的表情来看，与其说是害怕，倒不如说是激动。

    做梦都想不到的激动。

    叶灵好奇得打量了眼前这名老者，卧蚕眉，丹凤眼，面颊刚毅，双目之中光华内敛，显然绝非一般人物。

    看年龄，好像比纳兰天还年轻一点。

    好吧，就这几点，还不至于让嫣碧尘跟见了鬼似的吧。

    “你，你．．．”嫣碧尘伸出手指，颤颤巍巍得指着老者：“你就是．．．”

    叶灵忽然注意到一点。

    老者的服饰！

    和嫣碧尘一模一样！

    也就是说，这老者也是纳兰族的人！

    “难怪会这么激动”，叶灵心里寻思：“八成是传说中的前辈高人，因为老婆被同门抢了或族长之位被人夺了之类的狗血剧情，才跑到这来过起单撸的销魂生活。”

    这一下其实已经猜出了七八成，但当嫣碧尘说出那个名字时，叶灵震精得整个人都不好了。

    “你就是纳兰无双先祖吧？！！！”

    “天了噜！”叶灵倒吸一口冷气，牙根开始打颤。

    回想起自己留宿纳兰族时，确实在哪里看过纳兰无双的画像，和眼前这老者一模一样！

    纳兰无双！

    邪祖！

    他果然还活着！

    纳兰轩所言非虚？纳兰无双真的被封印在这里？

    “刷！”叶灵急抽飞雨剑，将嫣碧尘挡在身后。

    “小心！”叶灵剑指对手：“就算他是你的什么先祖，但纳兰轩为了让这老家伙复活，不惜害死了你的父亲以及千千万万的性命，绝对不是什么善茬。”

    “把我们骗到这来，八成也是为了什么不可告人的目的！”

    “不可告人？”纳兰无双微微一笑，双目突然一瞪。

    一道目光，如同一柄无坚不摧的利剑，插进叶灵的心脏。

    “唔！”对方明明没有什么动作，仅仅一个眼神，叶灵就感觉自己的身体四肢好像被什么给紧紧束缚，越挣扎绑得越紧，完全动弹不得。

    “如何？”纳兰无双轻蔑得说：“还敢在老夫面前大放厥词，你也就是我一个眼神以下的强度罢了。”

    “混账！”叶灵不爽！

    极其不爽！

    纳兰无双说的没错，仅仅一个眼神，自己束手就擒！

    这种无力感，比起纳兰轩，甚至落苍峰的叶天行，都要彻头彻尾！

    太强了！完全是碾压级别的对手！

    但是，自己不能倒在这！

    叶家还需要自己去振兴，养父还在等自己回来！

    还有小君，碧尘，这两个红颜知己！自己还没有能和她们花前月下！

    “老子，还不能输！”叶灵疯狂怒喝，肌肉绷紧得如同岩石，发出咔咔咔的异响。

    身体，在急颤。

    “叶灵！”嫣碧尘不知所措，一边是自己的先祖，另一边则是比自己生命还重要的人！

    “小子，别做无谓的抵抗了。”纳兰无双道：“你的实力，连和老夫动手的资格都没有！”

    “我知道你很强！”叶灵咬牙切齿，身体的皮肤由于血气的疯涌竟然承受不住，自发的出现撕裂。

    “但是，这和老子无关！”

    “无论你是谁，有多强！”

    “只要你挡在老子的面前，想伤害老子的女人，老子就要把你打倒！”

    “力量，老子需要力量！足以打倒你的力量，啊！！！！！！”

    此时此刻，叶灵心中只有一个念头。

    渴望力量，天下无敌！

    “叮！恭喜宿主怒火战意突破极限，领悟技能：尾兽化。”

    尾兽化（1级/10级）：人柱力特有技能，借用尾兽的力量，分为在身体表面浮现尾兽查克拉外衣的初级状态、半尾兽化的中级状态，以及人兽一体心灵合一之终极状态这三大阶段。”

    特点：1、完全借用尾兽之力，和宿主本体斗气状态无关。

    2、级别较低时，尾兽化发动期间会改变宿主的心性。

    发动条件：每次需要消耗技能石选择尾兽。

    “是否发动？”

    “发动！”

    “请选择尾兽。”

    叶灵想都没想：“九尾！”

    为了挣脱束缚几乎到达极限的身体里，突然注入一股强大到难以形容的力量。

    这是，九尾的力量！

    “嗯？”几乎同时，纳兰无双本能察觉到一丝危险。

    “你．．．”

    叶灵大吼一声：“这些烦人的束缚，统统都给老子滚开！”

    “轰！”

    红色的斗气自叶灵的身体里冲出，冲天而起，分裂出九道粗厚的狐尾，上下甩动，犹如一场风暴。

    “叶灵，你到底怎么了！”气焰滔天，嫣碧尘已经睁不看眼，连站稳都很费力。

    “这是！”纳兰无双终于露出惊讶的神色：“好小子，老夫观察你很久了，没想到竟然还蕴藏着如此强大的力量！”

    “呜呜呜！”狐吼翻天，巨大的能量在空中凝聚、盘旋，如同翻云旋涡，妖狐的凶悍面容在云卷风动里若隐若现。

    此时的叶灵，面容凶悍，杀气腾腾，宛如一尊沾满鲜血的杀戮死神。

    “我要宰了你！”</p>

 第一百二十三章 传说中的BOSS 

    “不可能！”纳兰无双惊叹道：“斗气竟然可以具象化，太不可思议了！”

    “而且，居然有如此不详的气息！”

    叶灵缓缓抬起头，九尾的力量在体内体外不断翻腾，让他觉得兴奋、嗜杀！

    当纳兰无双直视叶灵的双瞳时，心里一震。

    这，这还是人类吗？

    叶灵的眼睛，已经变成妖异的猩红，一道椭圆状的竖瞳凝立其中。

    这是，九尾之眼！

    叶灵四肢着地，两臂支撑身体，后腿弯弓，聚集了浑身的力量。

    匍匐野兽，猎杀无情！

    “砰！”双腿发力，地面两点迅速崩塌！

    叶灵炮弹般弹射至纳兰无双的身边，挥拳猛击。

    “来了！”纳兰无双身如流水，自然无比，叶灵来的快，他退得更快，几乎在同时就撤出十米开外。

    “轰！”叶灵一拳下去，地面塌陷出一个大坑。

    “好可怕的力量！”纳兰无双惊讶：“单论力气大小，恐怕叶府的长老都得甘拜下风。”

    “有意思，让老夫来试试你的力量。”

    手指凌空疾点。

    “凌虚指！”

    “砰！”叶灵的左腿被轰出一个血洞。

    “伤了一条腿，你的行动能力就大幅减弱。”纳兰无双道。

    “唰唰唰！”包裹在身体四周的红色斗气迅速汇集在伤口，被损伤的肉体以惊人的速度迅速复原。

    “！”纳兰无双一惊：“伤口竟然能自我恢复，这到底是什么斗术？”

    “据老夫所知，没有一种斗术拥有如此神奇的力量！”

    叶灵根本不接纳兰无双的话茬，他的眼里只有战斗！

    “既然如此，那你试试老夫这招如何？”

    纳兰无双缓缓浮上半空，轻喝道：“身外化身！”

    唰唰唰！

    一下子分出七八个纳兰无双，围成一圈，将叶灵困在中间。

    右臂微举，食指中指双指微夹，两指缝隙间闪烁着五颜六色的光影。

    “困龙钉!”

    万针齐发，如骤雨疾风。rgji

    “噗噗噗！”

    叶灵瞬间不知中了多少针，整个身体被不间断的冲击给压塌，几乎贴在地面上。

    “如何？”纳兰无双道：“就算仙龙现世，老夫都能用这招把它给困住！”

    回答他的，是一声怒吼。

    “啊！！！！”

    红色斗气狂喷，叶灵双臂一振，插在身上的困龙钉被全部逼弹出体外，牙签般七上八下散落在半空。

    “怎么可能！”纳兰无双目瞪口呆，一时连反击都忘了。

    呼！

    风怒云吼，叶灵陀螺般冲上半空，双拳连动，瞬间就打爆了纳兰无双的三个化身。

    “糟糕！”纳兰无双连忙操控剩余的化身出手。

    “困龙钉！”

    “呼！”叶灵猛地吸气，肚子膨胀数倍，如同一面大鼓。

    接着大啸一声：“啊！”

    “轰！”劲风横扫，困龙钉被吹得七零八落。

    “竟然用斗气将困龙钉吹散！”纳兰无双连忙收了化身，闪身欲退。

    “咔！”纳兰无双身体一顿，原来自己的右臂被人给死死卡住！

    是叶灵！

    “不可能！”纳兰无双完全没料到叶灵竟然在反击后还能如此迅速的跟上自己行动。

    “啊！”伴随着怒吼，饱含尾兽力量的一拳，以及拳头外围如飓风般旋转的斗气，重重轰击在纳兰无双的脸上！

    “砰！”天空一阵颤抖。

    纳兰无双如陨石般坠落。

    “轰！”坠落点连同周围一圈分崩塌陷，坚硬的石块如豆腐散沙，淅淅沥沥自坑沿向中心滑落。

    “叶灵．．．”嫣碧尘给吓呆了。

    这还是人吗？竟然和自己的先祖，传说中不可战胜的纳兰无双正面抗衡！

    而且还不落下风，不，不是不落下风，根本就是直接吊打啊！

    “太厉害了！”嫣碧尘兴奋得握了握手，虽然被狂殴的是自己先祖，不过嫁出去的姑娘泼出去的水，也顾不得这乡愁族情了。

    “啪！”叶灵落在圆坑边崖，像一只野兽般四肢着地，匍匐而行，警惕得凝视着坑内。

    “砰！”碎石尘土被掀起，一道黑影冲上半空。

    纳兰无双已没有方才的泰然自若，神色有些尴尬，身上布满灰尘泥土，发髻也有些散乱。

    “吼！”叶灵自喉咙深处发出声声低吼。

    “大意了。”纳兰无双拍打着身上的尘土：“没想到你竟然还隐藏着这么可怕的力量，真是后生可畏。”

    叶灵全然不管这些，尾兽的力量在体内排山倒海，嗜杀的冲动一浪高过一浪，驱使着他杀戮的本能。

    敌未倒，誓必诛之！

    “吼！”炮弹般射到半空，挥拳。

    咔！

    叶灵的动作忽然被封，整个人定格在半空，依然保持着瞪眼出拳的姿势，却一动不动，连眨眼都做不到，看上去多少有些滑稽。

    “哎，年轻人火气就是旺。”纳兰无双从容得拍打着身上的尘土，再从怀里掏出一面镜子和一把梳子，沾点口水，把发髻一缕一缕给整理好。

    最后，这才扭过头，面对双眼怒瞪的叶灵。

    “强大到过分的力量，但对自己也很危险。”纳兰无双点点头：“还是少用为妙。”

    食指虚弹，叶灵倒飞出去，轰得一声陷在山岩里面。

    这一弹指，也彻底轰散了尾兽的力量，红色的妖狐外衣逐渐消散、褪去。

    秒杀！

    叶灵艰难的把身体从山岩里缓缓拔出来，心里惊骇无比。

    原以为尾兽化的力量可以与之一战，现在才发现人家一开始不过是逗你玩。

    眼前这家伙，根本就是超越认知的怪物！

    他现在所展现的力量，恐怕还不及十分之一！

    而且，传说中的神兵-DD业火八荒，他也没有使用。

    不愧是传说中的大boss，就是这么耪ㄌ欤

    叶灵不得不承认，自己打倒纳兰无双的概率，比买彩票中特等奖的概率还低！

    纳兰无双倒是没打算痛下杀手，缓缓道：“行了，现在可以安稳得听我说话了吧？”

    叶灵原本打算使用百豪之术，再吃下咖喱丸，和他斗个你死我活，听纳兰无双这么一说，暂且按兵不动。

    至于嫣碧尘，刚才那场战斗看得她心跳疯狂加速，整个人还没缓过劲来。

    况且纳兰无双是她的先祖，怎么着也不敢出手攻击。

    “很好。”纳兰无双点点头，说道：“你们听好了，接下来我说的，是有关数百年前，那场旷世大战的幕后真相。”

 第一百二十四章 叶龙的计划 纳兰轩的野心 

    嗡嗡嗡嗡！

    吸收了足够的能量，饱和的葬魂池水在半空中不断翻滚、倒卷，水花四下飞溅，犹如愤怒的猛兽。

    纳兰轩口中念念有词，十指连动，指尖光华骤起，射出一道道光符，飞上半空，注入狂暴的池水。

    “没想到这股力量竟然如此难以驯服。”纳兰轩脸上呈现一丝骇意，却也流露出欣喜之色：“不过，也只有这股力量，才能配得上老夫荡平灵鹫的宏图霸业！”

    一旁的叶龙担心被葬魂水波及，站到远处，看着纳兰轩不断尝试驯服这股狂野的力量，脸色阴晴不定。

    低头，小声和黄维商量着什么。

    “将军放心。”黄维一脸奸笑：“根据属下的推算，只要按照约定得到那东西，将军的斗术就能发挥超出想象的威力！到那时，即使有什么意外的情况，将军都足以应付。”

    叶龙点点头，对这位军师，他是百分之百的相信。

    因为，自打黄维毛遂自荐入驻他的军营以来，出谋划策无一不灵，可谓屡建奇功。更难得的是，此人甘居幕后，从不邀功请赏，有了战功，也一股脑推到叶龙身上。因此，黄维虽然在叶龙这边声名显赫，可出了赤焰军的大帐，就没人知道还有这么一号人物。

    “叶龙将军。”纳兰轩面色有些疲惫，但头顶上方的葬魂水也明显驯服了不少。

    “说好的东西，可以给我了吧。”

    叶龙点点头，走上前，从怀里掏出一个锦盒。rgji

    纳兰轩伸手要取，叶龙却把手缩了回去。

    “纳兰长老，按照约定，你是不是也该拿出诚意来？”

    纳兰轩冷哼一声：“怎么，将军是信不过老夫？”

    叶龙哈哈一笑：“哪里，对长老你，本将可是佩服的紧。”

    “但是，生意归生意，一码归一码，说好一手交钱一手交货，咱们就得按规矩办事。”

    纳兰轩明显有些不悦，身上的气势陡然提升。

    叶龙依然是一副笑脸，但右手不知不觉放于腰间，按在剑柄之上。

    半晌后，纳兰轩道：“也罢，既然将军如此多疑，老夫只能白白耗损一些气力以表诚意了。”

    右掌探出，凌空虚抓，上方的葬魂水受到召唤，呼啦啦分裂出一团，徐徐降落，停在纳兰轩的身前。

    纳兰轩食指戳入水团之内，横折勾画，葬魂水随着他的动作变幻游移，几经折转，最后幻化成一道血色符篆。

    “破！”纳兰轩轻喝一声，符篆“嗖”的一声遁入虚空。

    远处传来一声轰鸣，紧接着，一股气浪袭来，整个房子连同大地都传出些微震颤。

    “回来！”纳兰轩招招手。

    叶龙脸色一变，察觉一股霸道无匹的力量自身后高速逼近，匆忙闪开，两眼一花，就见一血色之物稳稳的停在纳兰轩的手上。

    这不正是那柄让他垂涎三尺的上古神兵，业火八荒吗！

    “附着在上面的定制结界已经被老夫用葬魂池水的力量给破除。”纳兰轩道：“那么，叶龙将军．．．”

    叶龙点点头，将手中锦盒交于对方。

    纳兰轩打开锦盒，里面竟然是一盏小巧的青铜油灯，古篆纹符遍布灯身，散发出古朴的威严。

    “七彩青烛。”纳兰难掩兴奋之色，把手一挥，业火八荒就这么随随便便得飞到叶龙的手上。

    对于这柄上古神兵，纳兰族的至宝，纳兰轩看都不看，弃如敝履。

    他的目光，全部聚焦在这盏油灯身上。

    “哈哈哈！”如愿以偿的叶龙放声大笑，目光贪婪，手指颤抖得轻轻擦拭着剑身上的花纹。

    这触感，还有这震撼人心的威力，没错，这就是业火八荒！

    这柄让整个叶家闻风丧胆的上古神兵，终于为他所得！

    自己费尽心机，不惜冒险背叛叶府，暗中联络纳兰轩，为的就是这柄业火八荒！

    但是，业火八荒作为纳兰族的至宝，纳兰轩又怎肯轻易交出？

    于是，叶龙提出了一个条件，一个让纳兰轩无法拒绝、解了他燃眉之急的条件。

    就是这盏七彩青烛，是当年自己立下大功，灵鹫皇室破例赐予的国宝。

    不过，在叶龙眼里，这盏国宝跟业火八荒比起来，提鞋都不配！

    “恭喜将军！”黄维上前庆贺道。

    “我们走！”叶龙懒得再看身后的纳兰轩接下来干什么，现在的他，已经迫不及待要回到赤焰军大营。

    叶豹、叶虎，还有他们手下那数千兵士，若肯归降自己固然好，如果负隅顽抗，叶龙正愁没人来给自己试剑！

    瞥见叶龙离去的背影，纳兰轩的眼神中流露出鄙夷之色。

    “鼠目寸光，难成大事！”

    七彩青烛固然是难得一见的宝物，否则也不会被灵鹫皇室所珍藏。

    但和业火八荒相比，根本不值一晒。

    纳兰轩之所以如此看重此物，是因为只有依靠这盏宝灯，自己才能完全控制住葬魂池水，将池水所封印的无穷力量全部收为己用。

    复活纳兰无双？那不过是用来欺骗纳兰天的谎话罢了。

    这葬魂池由何而来，纳兰轩并不清楚，但他知道这里面封印着巨大的力量，而且这力量的来源，确实和纳兰无双有关。

    钻研多年，纳兰轩逐步控制住了一部分葬魂水的力量，修为飞速攀升，很快便超越了纳兰天，成为全族第一人。

    不仅如此，他还能利用葬魂水在万劫谷里布下天罗地网，但凡踏入其中的灵鹫国士兵，十死无生。

    其子纳兰木，修为尚浅，只能控制一点点葬魂池水的力量，使用时自身形态也会发生巨变。

    纵然如此，纳兰木的修为也是一日千里。

    但是，还不够！

    如果需要控制住全部的葬魂池水，必须有一个媒介才行。

    纳兰轩翻遍了整个族群，都没有找到有类似作用的宝器。

    绝望时，叶龙出现了，提出一个让纳兰轩欣喜若狂的计划。

    控制葬魂水打碎封印，汲取力量，七彩青烛必不可少！

    在如此庞大的力量诱惑下，区区一柄上古神剑，又算得了什么？

    倘若得此神力，灭叶府、荡灵鹫，纵横天下，回过头再取回这业火八荒，又岂非唾手可得？

    如今，万事俱备，自己苦心经营了多年的计划，终于可以一朝得现！

    “嗡！”葬魂池水发成阵阵轰鸣，似乎在为纳兰轩的野心而咆哮。

    ．．．

    “如何？”纳兰无双笑眯眯得望着二人。

    嫣碧尘呆了。

    叶灵傻了。

    如果眼前这个老头没说谎，那么刚才自己可是听到了不得了的东西！

    叶家的历史，灵鹫的存亡，完全会因此而彻底颠覆！

 第一百二十六章 被歪曲的真相 

    “绝对惹不起？”叶灵的神经一下绷紧，因为他知道，接下来自己被告知的，将是足以轰动整个灵鹫甚至神武大陆的大事件。

    以纳兰无双这通天彻地的本事，竟然会用上“绝对惹不起”这五个字，可以想象他所意指的“那个东西”，究竟有多么可怕。

    “听从了纳兰路的意见，我带领家族的精英，偷偷潜入灵鹫国境内，几番辗转，终于来到了这里。”

    纳兰无双指了指脚下：“当时这里只是一片无名荒原，现在你们则称他为万劫谷。”

    “几经波折，我们找到了矿藏的位置，也遇到了意料之外的困难。”

    “困难？”嫣碧尘觉得奇怪：“难道搞错了吗？”

    “纳兰路的判断没有任何差错，只是大家没想到在矿藏周围被安排了神秘的定制，我们完全没法突破。”

    “定制？”叶灵纳闷：“这不是一片荒地么，怎么会被人下了定制？难道有人早就知道这些炎火晶矿的存在，因此把它们保护起来？”

    纳兰无双示意叶灵听下去：“事已至此，没人愿意功亏一篑。纳兰路再次献计，提供出一个能够破除定制的手段，但是需要大量的人手方可实行。”

    “增加人手？这可是灵鹫国，你们就不怕被发现？”叶灵皱皱眉。

    纳兰无双满脸羞愧之色：“当时大家已经是骑虎难下，一门心思只想着挖出矿藏，至于其他的，全部抛之脑后。”

    “随着大量人手的赶到，破除定制的工作也进行的很顺利，可就在最后关头，灵鹫国终于察觉到我们的行动，立刻派人率领重兵前来剿灭。”

    “没办法，我们这边也只好命人增援，灵鹫国见状，更是不断增加兵力，这么一来二去，事情的发展就远远超出了我们的预期和控制，原本只是个潜入的隐匿行动，却演变成双方投入所有兵力的大规模决战。”

    “原来这才是那场旷世大战的真正原因。”叶灵撇嘴道：“我还奇怪呢，你们纳兰族好好地，和灵鹫国明争暗斗数百年，却突然不顾一切得投入全族之力，跑到灵鹫国的地界拼个你死我活，如果理由就是个累觉不爱，也太意气用事了。”

    “双方你来我往，战斗集中在万劫谷入口附近，老夫手持八荒业火亲自坐镇，一夫当关，将灵鹫国的一帮武将能人烧得屁滚尿流。”

    “就在这时，叶天星出现了。”说到这里，纳兰无双难得流露出钦佩的眼神：“叶天星不愧是旷世奇才，他为了克制我的业火八荒，远赴万里，自极地寻得神兵凌渊霜寒，再凭借过人的胆略和战术，与老夫斗了个旗鼓相当，如此一来，灵鹫国在兵力上的优势就逐渐体现，我们且战且退，最后只能龟缩于矿藏所在的区域。”rgji

    纳兰无双越说越激动，整个人精神焕发，仿佛再次回到那个硝烟弥漫的战场。

    “老夫和叶天星展开了最后的决战，我们各显神通，打得山崩地裂，风云变色，双方纵有数万雄兵，但整个战局的胜利似乎只取决于我们二人的胜负！”

    “然而，叶天星似乎察觉到了老夫的目的，在战斗的时候有意变幻方位，不知不觉竟然来到了破坏定制的关键位置。虽然不知道我们的目的是究竟什么，但他本能的试图阻止。而老夫也就在这个时候，做出一个后悔终生的决定。”

    “后悔终生？”叶灵和嫣碧尘面面相觑。

    “按照纳兰路的计划，破除定制需要徐徐而行，但老夫棋逢对手，和叶天星斗得热血沸腾，早就把什么计划抛诸脑后。见叶天星出招，老夫顺势一牵一引，再加上业火八荒自身的力量，这一冰一火，两股旷世无匹的强大力量，全部轰在了已经被我们破解得七七八八的定制之上。”

    说到这，纳兰无双停住了，面色痛苦，仿佛想起了什么可怕的事情。

    “然后呢？”嫣碧尘小心翼翼的提问。

    纳兰无双潸然低头：“这一下可捅了大篓子，定制被破坏，我们还没来得及高兴，瞬间地动山摇。而当‘那个’出现时，天地都为之色变，鬼哭神嚎，金色神火自九天而落。”

    “金色神火？”

    “几乎就在一瞬，连究竟是什么东西都没看清，我的族人以及叶天星所带领的灵鹫士兵都被付之一炬，唯有老夫和叶天星拼着修为深厚，又有绝世神兵在手，这才九死一生保住性命。”

    “老夫这才明白，自己犯下了一个难以挽回的错误！”

    “那个定制的目的，不是为了阻止我们进入，而是为了困住里面的东西，不让它出来！”

    “里面的东西？”嫣碧尘小脸刷白，显然也受到了惊吓。

    “莫非？”叶灵想起在异度空间里看见的那道身影，脱口而出：“凤凰！”

    “不错！”纳兰无双面色郑重：“它的真名是九曲玄凤，乃是上古神兽，不知为何被困于这万劫谷中。”

    “九曲玄凤？”叶灵明白了什么：“那么所谓的叶天星借来神火，秒杀邪祖大军也不过．．．”

    “不过是个幌子，叶天星自己都差点被‘自己借来的’这把火给烧光。”

    “这么恐怖。”叶灵抓抓脑袋：“那你们是怎么制服它的？”

    “唉，老夫被迫和叶天星联手抗敌。但那九曲玄凤实在过于强大，交手十几回合，我们二人就只能采取守势，力求自保而已。”

    “那不是完全没有希望了吗？”嫣碧尘的声音都有些颤抖。

    “老夫我是个粗人，除了战斗一无是处。还是叶天星心细，在战斗的过程中，他发现定制只是被我们破坏了一小部分，只要加以修复，就能重新运转。”

    “叶家的先祖果然厉害，有勇有谋！”叶灵竖起大拇指：“听你这么一说，我是彻底服了！”

    嫣碧尘担心的望了一眼，叶灵这么说，不是明摆着纳兰无双有勇无谋吗？

    纳兰无双并无不悦的表情，反而笑道：“在定制方面，我们纳兰族有一些独有的斗术。叶天星确实很有气魄，他了解这一点，便爽快得让老夫负责修复，而他则独立帮我拖延时间。”

    “二人联手都无法抵挡的敌人，叶天星单人独战会有多大的压力，也是可想而知的。”纳兰无双显出悠然神往的表情：“但这铁打的汉子愣是争取到足够的时间，让老夫将定制彻底修复。”

    “终于，定制重新发挥作用，将九曲玄凤重新锁了回去，也就在这最后关头，九曲玄凤忽然分裂出另一个自己，试图逃脱控制。幸亏叶天星眼疾手快，借助定制的力量，将这分身封印在了他的神兵凌渊寒霜里面。”

    “这些，才是数百年前那场旷世大战的真相！”

 第一百二十六章 被歪曲的真相 

    “绝对惹不起？”叶灵的神经一下绷紧，因为他知道，接下来自己被告知的，将是足以轰动整个灵鹫甚至神武大陆的大事件。

    以纳兰无双这通天彻地的本事，竟然会用上“绝对惹不起”这五个字，可以想象他所意指的“那个东西”，究竟有多么可怕。

    “听从了纳兰路的意见，我带领家族的精英，偷偷潜入灵鹫国境内，几番辗转，终于来到了这里。”

    纳兰无双指了指脚下：“当时这里只是一片无名荒原，现在你们则称他为万劫谷。”

    “几经波折，我们找到了矿藏的位置，也遇到了意料之外的困难。”

    “困难？”嫣碧尘觉得奇怪：“难道搞错了吗？”

    “纳兰路的判断没有任何差错，只是大家没想到在矿藏周围被安排了神秘的定制，我们完全没法突破。”

    “定制？”叶灵纳闷：“这不是一片荒地么，怎么会被人下了定制？难道有人早就知道这些炎火晶矿的存在，因此把它们保护起来？”

    纳兰无双示意叶灵听下去：“事已至此，没人愿意功亏一篑。纳兰路再次献计，提供出一个能够破除定制的手段，但是需要大量的人手方可实行。”

    “增加人手？这可是灵鹫国，你们就不怕被发现？”叶灵皱皱眉。

    纳兰无双满脸羞愧之色：“当时大家已经是骑虎难下，一门心思只想着挖出矿藏，至于其他的，全部抛之脑后。”

    “随着大量人手的赶到，破除定制的工作也进行的很顺利，可就在最后关头，灵鹫国终于察觉到我们的行动，立刻派人率领重兵前来剿灭。”

    “没办法，我们这边也只好命人增援，灵鹫国见状，更是不断增加兵力，这么一来二去，事情的发展就远远超出了我们的预期和控制，原本只是个潜入的隐匿行动，却演变成双方投入所有兵力的大规模决战。”

    “原来这才是那场旷世大战的真正原因。”叶灵撇嘴道：“我还奇怪呢，你们纳兰族好好地，和灵鹫国明争暗斗数百年，却突然不顾一切得投入全族之力，跑到灵鹫国的地界拼个你死我活，如果理由就是个累觉不爱，也太意气用事了。”

    “双方你来我往，战斗集中在万劫谷入口附近，老夫手持八荒业火亲自坐镇，一夫当关，将灵鹫国的一帮武将能人烧得屁滚尿流。”

    “就在这时，叶天星出现了。”说到这里，纳兰无双难得流露出钦佩的眼神：“叶天星不愧是旷世奇才，他为了克制我的业火八荒，远赴万里，自极地寻得神兵凌渊霜寒，再凭借过人的胆略和战术，与老夫斗了个旗鼓相当，如此一来，灵鹫国在兵力上的优势就逐渐体现，我们且战且退，最后只能龟缩于矿藏所在的区域。”rgji

    纳兰无双越说越激动，整个人精神焕发，仿佛再次回到那个硝烟弥漫的战场。

    “老夫和叶天星展开了最后的决战，我们各显神通，打得山崩地裂，风云变色，双方纵有数万雄兵，但整个战局的胜利似乎只取决于我们二人的胜负！”

    “然而，叶天星似乎察觉到了老夫的目的，在战斗的时候有意变幻方位，不知不觉竟然来到了破坏定制的关键位置。虽然不知道我们的目的是究竟什么，但他本能的试图阻止。而老夫也就在这个时候，做出一个后悔终生的决定。”

    “后悔终生？”叶灵和嫣碧尘面面相觑。

    “按照纳兰路的计划，破除定制需要徐徐而行，但老夫棋逢对手，和叶天星斗得热血沸腾，早就把什么计划抛诸脑后。见叶天星出招，老夫顺势一牵一引，再加上业火八荒自身的力量，这一冰一火，两股旷世无匹的强大力量，全部轰在了已经被我们破解得七七八八的定制之上。”

    说到这，纳兰无双停住了，面色痛苦，仿佛想起了什么可怕的事情。

    “然后呢？”嫣碧尘小心翼翼的提问。

    纳兰无双潸然低头：“这一下可捅了大篓子，定制被破坏，我们还没来得及高兴，瞬间地动山摇。而当‘那个’出现时，天地都为之色变，鬼哭神嚎，金色神火自九天而落。”

    “金色神火？”

    “几乎就在一瞬，连究竟是什么东西都没看清，我的族人以及叶天星所带领的灵鹫士兵都被付之一炬，唯有老夫和叶天星拼着修为深厚，又有绝世神兵在手，这才九死一生保住性命。”

    “老夫这才明白，自己犯下了一个难以挽回的错误！”

    “那个定制的目的，不是为了阻止我们进入，而是为了困住里面的东西，不让它出来！”

    “里面的东西？”嫣碧尘小脸刷白，显然也受到了惊吓。

    “莫非？”叶灵想起在异度空间里看见的那道身影，脱口而出：“凤凰！”

    “不错！”纳兰无双面色郑重：“它的真名是九曲玄凤，乃是上古神兽，不知为何被困于这万劫谷中。”

    “九曲玄凤？”叶灵明白了什么：“那么所谓的叶天星借来神火，秒杀邪祖大军也不过．．．”

    “不过是个幌子，叶天星自己都差点被‘自己借来的’这把火给烧光。”

    “这么恐怖。”叶灵抓抓脑袋：“那你们是怎么制服它的？”

    “唉，老夫被迫和叶天星联手抗敌。但那九曲玄凤实在过于强大，交手十几回合，我们二人就只能采取守势，力求自保而已。”

    “那不是完全没有希望了吗？”嫣碧尘的声音都有些颤抖。

    “老夫我是个粗人，除了战斗一无是处。还是叶天星心细，在战斗的过程中，他发现定制只是被我们破坏了一小部分，只要加以修复，就能重新运转。”

    “叶家的先祖果然厉害，有勇有谋！”叶灵竖起大拇指：“听你这么一说，我是彻底服了！”

    嫣碧尘担心的望了一眼，叶灵这么说，不是明摆着纳兰无双有勇无谋吗？

    纳兰无双并无不悦的表情，反而笑道：“在定制方面，我们纳兰族有一些独有的斗术。叶天星确实很有气魄，他了解这一点，便爽快得让老夫负责修复，而他则独立帮我拖延时间。”

    “二人联手都无法抵挡的敌人，叶天星单人独战会有多大的压力，也是可想而知的。”纳兰无双显出悠然神往的表情：“但这铁打的汉子愣是争取到足够的时间，让老夫将定制彻底修复。”

    “终于，定制重新发挥作用，将九曲玄凤重新锁了回去，也就在这最后关头，九曲玄凤忽然分裂出另一个自己，试图逃脱控制。幸亏叶天星眼疾手快，借助定制的力量，将这分身封印在了他的神兵凌渊寒霜里面。”

    “这些，才是数百年前那场旷世大战的真相！”

 第一百二十七章 神兵再现 

    作为那场旷世大战主导者的后人，叶灵和嫣碧尘完全震精，双双沉默。

    因为，他们一时不知道自己该做出什么反应。

    信息量实在太大了！

    上古神兽，死敌联手，最终封印！

    这和祖祖辈辈流传下来的真的是同一事件吗？

    数百年来，叶家和纳兰族一直互视对方为死敌，却未曾料想，自己的祖辈们还算得上并肩作战的同伴！

    嫣碧尘忽然觉得心里一阵轻松，原本和叶灵在一起觉得对家族还有些愧疚，如今终于放下了。

    “既然如此，”叶灵提出一个疑问：“为什么真相一直被尘封，如果早点说出来，你们纳兰族也不会一直遭到灵鹫国的追杀了吧？而且既然你一直在这里，为什么不去帮助你的族人？”

    纳兰无双一语惊人：“老夫早已亡故了。”

    “纳尼！”叶灵脱口而出：“活见鬼了！”

    “呵呵，”纳兰无双笑道：“说是鬼也不贴切。想当初情势危急，叶天星随时有可能支撑不住。而那禁锢九曲玄凤的定制又太过复杂奥妙，老夫孤身一人，一时半会根本无法将其修复。只能用个笨办法，将自身化为阵眼，代替被老夫破坏的那部分来维持整个定制的运转。”

    “所以，老夫在那时肉身已毁，但没想到这个定制竟然如此神奇，能保持灵明不灭，这数百年来，老夫对这万劫谷发生的事情都历历在目，只恨无力回天。”

    “原来如此，”叶灵转念一想：“不对啊，老爷子你是死了，但先祖叶天星不还活着么，为什么他对这件事也守口如瓶？”

    纳兰无双倒是理解：“神兽象征着睥睨天下的无上力量，如果这消息传扬出去，你说会发生什么？”

    叶灵想都不用想，直接回答：“各方势力必然不顾一起群起而夺之，那时必有一场腥风血雨，生灵涂炭。”

    “不错，叶天星应该也是考虑到这一点，而且如果不是他暗中相助，我们纳兰族残存的族人早就被灵鹫国的士兵斩尽杀绝了。”

    叶灵还想继续问点什么，忽然敏感得察觉到脚下有些不对劲。

    轰轰轰！

    “啊！”嫣碧尘一不留神，摔倒在地。

    “怎么回事？”叶灵诧异道，连忙上去扶起嫣碧尘。

    大地震颤，天空昏暗，一股诡异的压力萦绕在二人的心头，若隐若现，似乎将要发生什么可怕的事情。

    纳兰无双仰望苍穹，喃喃道：“他终于行动了。”

    ．．．

    七宝青烛悬浮在半空，微微旋转，灯托上的风中烛火明灭不定，散发着微弱的光芒。

    纳兰轩挥手，一道斗气凝结的青烟散发着虚白的光泽，灌入青烛之中。

    “轰！”七宝青烛还未有什么反应，反倒是上空的葬魂血水仿佛感知到了什么威胁，拼命得翻滚、搅动。

    纳兰轩早有准备，斗气凝结在十指之间，双掌虚托：“起！”

    弥漫在整个房间内的斗气骤然升起，丝丝入扣，不断汇集在七宝青烛的烛火之端，再如溪流落瀑，潺潺而下，散发着淡淡的光华，宛如水幕，将纳兰轩笼罩在内。

    轰！一道血色浪花狠狠抽打，水幕微微缩退，然后又猛烈反弹，将浪花爆成股股飞流。

    “这下就不会被打断了。”纳兰轩狞笑一声，十指联动，一道道斗气被注入葬魂池水之中。

    每注入一道斗气，血池便缩聚一分，于此同时，周围的墙壁、脚下的高台，甚至这座象征纳兰族核心权力的府院，如流沙层层剥落，化作飞扬出的光斑，星星点点自四面八方汇集，涌入这翻腾的血河之中。

    “哈哈哈哈！”纳兰轩欣喜若狂：“力量，力量！这就是老夫所渴望的力量！”

    ．．．

    “什么！你说纳兰天在吸收定制的力量！”叶灵大吃一惊。

    “准确的说，是老夫修补的这部分定制，因为这是老夫依照纳兰族的秘术，将自身精血化作媒介，并以秘宝镇魂水加以封印才勉强完成的，和本族的许多斗术可以融会贯通。”纳兰无双解释道：“其余的定制应该是上古高人所留，纷繁复杂，以纳兰轩的本事，谅他也没这个能耐。””

    “镇魂水？”叶灵听着耳熟：“这和纳兰轩的葬魂水有什么关系？”

    “镇魂水原为镇魂封魄之用。没想到纳兰轩竟然反其道而行之，利用它吞噬人的精魄，转化为葬魂水，等聚集出足够的力量，再利用这股力量去打破定制，从而汲取并融合老夫残留在这定制中的精血之力。”

    “那可就糟糕了！”叶灵意识到问题的严重性：“我和纳兰天交过手，他单单只不过掌控了镇魂水就已经强到爆了，如果再让他吸收你的精血之力，整个灵鹫国恐怕无人能及。”

    “更可怕的是，九曲玄凤会再次现世，整个神武大陆都会被卷入血雨腥风之中。”纳兰无双手指叶灵：“要阻止他，只能靠你了。”

    此情此景，叶灵的脑海里应景得浮现出一句话：“小弟，我看你骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才。维护世界和平的任务就靠你了．．．”

    你妹啊！

    “老爷子，玩笑表开得太大。”叶灵满头黑线，两手一摊：“那家伙跟怪物一样，我现在怎么可能打得过。”

    “莫非！”叶灵眼睛一亮：“你要把毕生功力传给我？”

    纳兰无双摇摇头。

    “或者有什么绝世秘笈，包学包会，天下无敌？”

    纳兰无双继续摇头。

    貌似还有一种阴阳交合的办法，不过对方是个老头，叶灵光是想想就要吐。

    “好吧。”叶灵有气无力，拖着长长的鼻音道：“你赢了，人家不干了啦！”

    “你很强！”纳兰无双赞许叶灵：“虽然修为境界不足，但你所掌握的斗术奥妙无比，足以同天下任何门派学院分庭抗礼。”

    “只可惜，缺少一柄上好的兵器。”

    这话可说道叶灵心坎里去了：“没错，要是有把好武器，老子就不会被纳兰轩这老乌龟撵着屁股到处逃了。”

    纳兰无双笑道：“现在，就有一把绝世神兵摆在你的面前。”

    “绝世神兵？”叶灵手搭凉棚，学猴王孙悟空的模样东张西望一番。

    “我怎么没看见？隐形的神兵？”

    “就是这女娃手上的。”

    “女娃？”叶灵一愣，嫣碧尘也一愣。

    她的手上，只有父亲留下的遗物：法杖。

    作为纳兰族族长的法杖，想必也不会是凡品。

    不过叶灵很不买账：“咳咳。老人家，我还没七老八十，也不想摆个黑山老妖的造型，这拐杖，还是你留着好了。”

    开什么玩笑，一个小伙子成天拄着拐杖装深沉？姑娘还会以为他是未老先衰加性无能！

    纳兰无双笑而不语，手指一勾，那根法杖跟人家的狗狗一样，屁颠屁颠飞到纳兰无双的面前。

    纳兰无双用掌心轻轻摩挲着法杖，忽一发力。

    “破！”

    砰！

    法杖一下子断成几截。

    “老爷子，我不过开个玩笑，你也犯不着．．．”话说一半，叶灵闭嘴。

    法杖里面，原来另有乾坤。

    一柄青色古剑，出现在众人面前，古篆纹花，锐气逼人。rhrm

    更奇怪的是，这把剑看上去．．．.还有些眼熟？

    “我想起来了！”叶灵眼睛一亮。

    “业火八荒！”

 第一百二十八章 叶灵的打算 

    “真的是业火八荒！”嫣碧尘也认出这柄镇族之宝。

    叶灵奇道：“那我在祭剑堂看见的是？”

    “那虽然也是一柄难得的宝物，并且吸收了部分火神封印残存的力量，但归根结底还是赝品，说白了只是障眼法。真品的下落只有历任族长才知道。”纳兰无双叹息道：“只可惜，里面的火神封印早已失效，再也无法重现当年炎扫八荒的威力。”

    听纳兰无双这么一说，叶灵也有些失望：“原来过了质保期，那怎么办，它还能对付纳兰轩吗？”

    纳兰无双摇摇头：“给你这把剑，不是用来对付纳兰轩，而是用来封印我的。”

    “什么！”叶灵和嫣碧尘双双大惊。

    纳兰无双抬起头，望着暗如黄昏的天空，淡淡道：“这里所有的一切，包括那座府院，都是结界产生的幻境，如今几近崩溃，说明纳兰轩已经势不可挡。说来说去，这都是老夫当年酿下的祸根，也只有老夫自己来解决。”

    叶灵听出这句话有诀别的意味在里面，连忙问道：“怎么解决？”

    纳兰无双道：“老夫如今只剩下这具空无一用的灵魄，然而老夫终生修行火系斗术，和缺少火神封印的业火八荒正好契合。你将我的灵魄封在这剑中，再置于结界的核心，就能够代替被纳兰轩夺走的部分，暂时维持住定制。”

    叶灵注意到纳兰无双用了“暂时”这个词。

    纳兰无双脸色忽的一变，及其郑重的说：“叶灵少侠，接下来的十年，要辛苦你做两件事。”

    “两件事？”

    “第一件事。纳兰轩得到老夫的力量后，一定会为非作歹、祸害苍生。少侠你天资聪慧，若能勤学苦练，十年之后，必能将其打败。”

    叶灵点点头：“那第二件呢？”

    “最多十年，你要走遍神武大陆，遍访有侠义之心的能人异士，将这破损的封印重新修复。”

    “重新修复？为什么有十年之限？”

    纳兰无双淡淡得说：“最多十年，老夫就会魂飞魄散，定制也会失效。”

    “什么？”嫣碧尘傻了眼，飞身扑上去：“不要，我不要先祖你死！”

    “傻丫头。”纳兰无双爱怜得摸摸嫣碧尘的头：“我已经是个死人了，多十年少十年又有什么分别？”

    “我不要！”嫣碧尘哭的梨花带雨，不知为什么，她从纳兰无双的身上看见父亲的影子。

    难道，这就是纳兰一族族长的宿命吗？

    “这就是命！”纳兰无双被嫣碧尘所感染，情绪也有些激动：“此事因老夫而起，就应该由老夫而结，只是要辛苦纳兰少侠，小小年纪，肩上就要承担如此重任．．．”

    “你说够了没有？”叶灵冷冷得打断纳兰无双的话。

    “一会儿封印，一会儿没命，一会儿还要我去跑长途还不给油钱，你问过我意见没有？”

    “这？”纳兰无双语塞，被一个小辈教训，这是他做梦都想不到的事。

    “你知道为什么碧尘会哭成这样吗？因为整个族里，你算是她唯一的亲人！”叶灵大声说：“她的父亲为了救她死在了纳兰轩的手上，现在你又要我们亲手把你送上绝路，怎么你们这些当族长的，好好活着就这么难吗？”

    “就不能为你们的晚辈多考虑考虑吗！”

    “生活不只有舍生取义，还有天伦之乐，还有诗和远方！”

    “．．．”纳兰无双变成了纳兰无语。

    “叶灵。”嫣碧尘抹去脸颊的泪水，叶灵的这些话字字走心，让她心里暖暖的。

    “可是，”纳兰无双还想说九曲玄凤的危害，却看见叶灵向他伸出手：“把剑给我！”

    被人这么大大咧咧得索要神兵，换做几百年前，纳兰无双绝对会一剑劈了他！

    如今，被叶灵灌了一堆心灵鸡汤，这老头子像个被老师批评的小学生，乖乖得交了出去。

    叶灵只是手指轻轻触碰了一下剑身，就感觉一股霸道无匹的剑意如同电流般横贯全身。

    即使缺少作为核心部件的火神封印，这把苍青古剑依然散发出重若山岳、动如雷霆般的纵横之气。

    太强了！

    叶灵平复一下心态，郑重得接过业火八荒，脑海里的神兵系统立刻有了反应。

    叶灵连忙查看。

    业火八荒（残）：八级神兵。作用：攻击强化（s级），防御强化（s级）。

    附加属性：1.火系斗术威力提升至300%。

    2.对亡灵系敌人威力提升至1000%。

    我去！

    叶灵大喜，这属性，简直就是逆天！

    想当初，柳路的神兵灵雀就让他垂涎不已，如今，在业火八荒面前，压根算个毛！

    人比人得死！货比货得扔！

    叶灵一下热血沸腾了！

    灵雀不过是对攻击b级强化，这柄业火八荒却能同时强化攻击和防御，而且都是s级！

    s级！

    s级！

    重要的事说三遍！

    系统显示一个残字，估计就是缺少那个尼玛火神封印的缘故。

    细细想来，当这柄业火八荒恢复成完全体，又会展现出怎样惊天动地的威力？

    “叮！”

    “宿主触发任务链3：修复火神封印，重铸业火八荒。”

    “任务等级：ss级。”

    “任务时限：三年。”

    “任务奖励：2000万经验值，技能石200枚，镇魂石100枚，激活技能：焱劫八荒。”

    “任务链3！”叶灵一惊。

    任务链1：拳皇的认可，已经完成。

    任务链2：落苍峰的秘密，尚未完结。

    以上两个，都是a级任务，没想到进入第三阶段，直接跳级成ss级别的难度！

    当然，奖励的丰厚程度也甩了几条街！

    简直燃到爆！

    叶灵热血沸腾，从头爽到脚！

    高难度挑战+高丰富奖励，这就是叶灵一直以来的追求！

    而且，更让叶灵在意的，就是此剑对亡灵系的克制。

    纳兰轩的力量来源是什么？

    葬魂池水！

    葬魂池水的能量来源是什么？rhrm

    亡魂！

    简直就是想打苍蝇就给个雷达，想要爱爱就给个杜蕾斯！

    看到叶灵爱不释手的样子，纳兰无双面露憾意：“可惜了，这天下之大，何处又能找到可与火神封印匹敌、完美发挥神剑之威的火炎之力呢？”

    “嗯？”叶灵心中一动，自己都被自己的想法下了一跳！

    这太疯狂了！

    不过，一定行！

    这简直就是天意！

    叶灵握紧了拳头，问道：“老祖，你能不能拖延一下定制被破坏的时间？”

    纳兰无双不明白叶灵打什么主意，但还是很认真的回答：“如果竭尽全力，估计能拖半个时辰。”

    “很好！”叶灵点点头：“你现在就这么做，然后把我们送回现世。”

    “你究竟想怎样？”纳兰无双忍不住问道。

    “很简单。”叶灵说道：“与其把你塞进业火八荒去修复定制，不如直接把纳兰轩扔进去更合适。”

    纳兰无双和嫣碧尘一愣。

    “纳兰轩汲取了你的力量，不就是和这定制兼容了么，老子我这就去把他绑了，直接戳在这结界里，缺少的零件给补齐了，不就结了！”在叶灵的眼中，修复这定制跟diy电脑是一个道理，而纳兰轩不过是根散装内存条罢了！

    “对啊！”嫣碧尘惊喜道：“这样一来，先祖就不用死了！太棒了！”

    纳兰无双微微点头：“确实是好办法，可惜有一个最大的问题。”

    “什么问题？”

    纳兰无双盯着叶灵的眼睛，一字一句道：“你如何能打败纳兰轩？”

    “如果业火八荒的火神封印犹在，你尚有资格与其一战，眼下却．．．”

    “是吗？”叶灵露出会心一笑：“你这么说我就放心了。”

    “嗯？”纳兰无双愣住了。

    “好了，老头子，别再浪费时间了，否则纳兰轩再这么吸下去，你要精尽人亡了！”

    “碧尘，我们走！”

 第一百二十九章 决战前夜 

    正如纳兰无双估算的那样，纳兰轩汲取力量的计划，已经进入尾声。

    原先翻腾的葬魂池水，被纳兰轩吸取完力量之后，已经只剩下一方普通大小的赤红立方体。

    由于定制被破坏，深渊、府院什么的尽皆化为虚无，恢复成荒凉大地的原貌。

    “嗯？”正沉浸在高潮之中的纳兰轩，身体忽然一震。

    “力量竟然无法吸收了？”纳兰轩立刻利用斗术感知，定制内的能量已尽枯竭，但仍剩余一小部分，就是这小部分，当纳兰轩试图汲取时，遭受到意料之外的阻力。

    有人在捣乱？纳兰轩又仔细感知了一番，发现并没有人，这才放下心来。

    纳兰轩对于力量的渴求已经到了疯狂变态的地步，哪怕缺失一点点，都是他无法忍受的。

    既然无法从定制里汲取，这里还生活着出许多纳兰族人，就把他们作为自己的食物好了！

    然而，纳兰轩再次吃瘪。

    因为方圆百里之内，空无一人！

    居住在这里的纳兰族人，在这一瞬间被传送到万劫谷的西南角落，远离住地。

    不知情的纳兰族人惊恐万分，以为自己是遭到了上天的惩罚，长老们也是急的焦头烂额，这么关键的时刻，族长纳兰天竟然不知去向。

    有几个亲信试图联系纳兰轩，却也没有回音。

    究竟发什么事了！

    其实，族人被送走，是纳兰无双的杰作。

    他早就料到纳兰轩这无所不用其极的家伙很可能使出一些狠毒的手段，便一边维持定制，一边把族人都尽力送得远远的。

    纳兰轩的力量弱小一分，叶灵的胜算就会增加一分！

    虽然在纳兰无双眼里，叶灵就凭借一柄发挥不出威力的业火八荒，成功击败纳兰轩的几率，是零！

    但不知怎的，他愿意赌一把！

    “叶天星啊！”纳兰无双喃喃道：“你们叶府真的出了一名百年不遇的奇才，你九泉之下，就偷着乐吧。”

    “混账！”纳兰轩的心里极度不爽，他不明白，没什么会出现这种情况。

    不过，他也清楚，自己能吸收的，只是庞大定制的一部分而已，也许是其余的部分对这变动产生反应也说不定。

    “也罢！”纳兰轩打出一道灵诀，空中的血色立方化作一道红光，静止射入纳兰轩的额头，留下一方赤红的棱形印记。

    纳兰轩看着自己的双手，感觉着身体里澎湃无比的力量，心中涌起一股杀戮的渴望。

    此刻的他，迫不及待想找人来试一试自己的力量。

    至于目标么．．．

    纳兰轩把目光投向万劫谷外围。

    那里，是赤焰军的大本营。

    还是那里，聚集了上万名赤焰军士兵。

    对于纳兰轩来说，这些就是最好的试验品。

    赤焰军，将是他横扫天下的第一块垫脚石。

    “太好了！”纳兰轩浑身布满杀气，双手十指发出咔咔的响声。

    ．．．

    赤焰军大本营。rhrm

    就在前一晚，叶豹、叶虎，以及手下几名副将彻夜未眠，而是聚集在中军帐，紧张得商议着什么。

    叶虎一眼将地图扫了个大概，伸手逐一指道：“这里是我们的大本营，由于背靠山崖，因此叶龙把自己的部队安扎在这三个区域，守住关卡要道。”

    众人一听，纷纷点头：“这帮王八羔子想把我们困死。”

    “没这么简单。”叶豹说：“叶龙这家伙我看着就不顺眼，却没想到他和纳兰轩勾搭起来，我看此人野心不小，肯定藏着什么阴谋诡计，叶海统领的失踪估计也和他脱不了干系。”

    “所以，趁着叶龙和他的得力手下不在大营，军中缺少核心指挥，我们先下手为强，把他的部队彻底打趴下！”

    “统领说得是！”众人纷纷点头。

    刚才发话的，就是叶灵。严格来说，是叶灵的影分身。

    得知叶龙谋反，叶灵第一时间想到了叶豹等人的安危，因此派出影分身彻夜赶回，向大家通报这个震惊的消息。

    众人一阵商议，觉得叶龙如果和纳兰轩狼狈为奸，再集结手下的本部人马，对刚刚复合的赤焰军绝对是个致命的威胁！

    因此，压制住叶龙的部队，是当务之急。

    论兵力对比，双方差不多，但大本营这边有一部分伤兵，而叶龙那边锐气正盛，仓促进攻也讨不了好。

    因此，作战会议刚开始，就有人提出了这个异议。

    “这一点不要紧。”叶灵道：“叶龙这边虽然占据优势，但他把兵力分成三个部分，这样算下来，每个部分只有三千左右的兵力，当然，这里面还是有很多可以利用的细节。”

    “统领你说说看。”大家都请叶灵发表意见。

    “叶龙为了卡死我们的出路，把部队安排在正南，东北以及西南这三个关口，本来这是兵家常事，却出现一个破绽。”叶灵招呼道：“大家来看地图，西南和东北的部队正巧分布在我们大本营的两端，视线受阻，一边出现问题，另一边是无法及时发现的。”

    “但是正南方的部队可以兼顾两边。”叶虎说道。

    “不错，但他更多的是顾及西南方向的队伍，对于东北这边，由于有茂密的树林遮挡，视线并不很好。”

    “所以，我们可以把散兵分布在军营外围迷惑对方，再集中优势兵力吃掉东北的敌军，然后再以敌军的名义向正南的军营发出求援信号，待增援的队伍赶到半路，主力可以截道杀出，一举吃掉。”

    众人纷纷点头。

    叶灵道：“如此一来，叶龙的军队只剩下西南分部以及正南的残余，兵力方面远远逊于我们，接下来该怎么办，大家应该都清楚吧。”

    “只有一个问题。”叶虎举手。

    “你丫的怎么这么话多，左一个问题右一个问题的。”叶豹嚷嚷道。

    叶虎白了一眼：“我又不是你，脑袋一根筋，除了打打杀杀一点韬略都没有。”

    “虽然本部军营规模不小，可以作为屏障，但两军冲突，杀声震天，对方还是可能会有所察觉。”

    叶灵点点头：“这确实是个问题。”想了想，说道：“我有个办法，明天会让敌军既看不见，也听不见。”

    “哦？”众人大奇：“什么办法？”

    叶灵故作神秘：“佛曰，不可说。”

    会议结束后，各将领立刻为明天的行动着手准备，人员分组、作战路线安排以及疑兵布置等，都由专业人员去操心。

    而叶灵，则回到自己的营帐。

    虽然只是影分身，却依然可以操纵动漫技能系统。这也是多重影分身术的逆天之处。

    “阻挡住视线．．．”叶灵在系统里一阵搜索，最后把目光停在雾影村的位置，会心一笑。

 第一百三十章 偷袭 

    第二天，差不多是叶灵本体在云峡渠带领叶啸等人突围的时候，万劫谷外、赤焰军大本营这边，叶虎、叶豹等人在叶灵影分身的带领下，也展开了行动。

    叶灵施展舞空术，绕过哨兵的耳目，悄悄来到赤焰军大本营的东南方，恰巧是叶龙部队东北分部和正南分部之间。

    找到一处树林茂密，岩石崎岖，可作为天然屏障的地区，叶灵停下脚步，确认四下无人后，双手结印。

    “忍法.雾影之术！”

    原来晴朗通彻的天空，忽然卷起了大雾，并以惊人的速度四处扩展，很快，但凡视野所见，全都是白茫茫的一片。

    “哎，怎么起雾了？”负责站岗的哨兵发现异样，看年纪，还是个新兵蛋子。

    “有什么大惊小怪的。”一旁的老兵教训道：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”

    “哦，前辈教训的是。”新兵忙不迭拍马屁。

    “不错。”叶灵看看四周，可视距离不足五十米，持续时间大约有半小时。

    雾影之术，火影原著里素有“鬼人”之称的再不斩的拿手忍术，卷起水花制造浓雾，在白蒙蒙的世界中忽隐忽现，是专门配合暗杀使用的招数。

    神武大陆崇尚修炼斗气，科技发展却极其落后，一无侦察机，二无监视卫星，因此叶灵用这招雾隐之术来阻断两军联系，可谓轻而易举。

    第一步顺利达成，叶灵纵身飞到东北处一高地，下方就是叶龙的驻军，而叶豹也早已带领自己的部下悄悄埋伏在附近。

    远远看见叶豹正望着自己，叶灵点点头，打了个手势。

    叶豹心领神会，带着自己的部下悄悄逼近。

    叶灵，则开始释放下一个忍术。

    风遁・罗网！

    将斗气注入空气流动，形成大面积的网状旋风，原本是用来束缚敌人并守护自己，在叶灵手上，却再次出现变化。

    风网的面积被无限扩大，变成自南向北，在山峦间呼啸的狂风。

    一时间，军营里飞沙走石，锅碗瓢盆，还有兵器支架什么的，但凡没固定好的，都被这阵大风吹得东倒西歪。

    士兵们尚不知大祸临头，还在骂骂咧咧，诅咒这邪风不得好死。

    “上！”叶豹一声令下，身后的士兵不再隐蔽，直接起身，快速正面逼近。

    不过，根据叶灵的建议，他们身上的服装以及打得旗号，都是叶龙的。

    被怪风吹得睁不开眼，咋一看又是自己人的旗号，因此叶龙的兵士并没有在意。

    直到这些自己人突然拔出兵器，朝他们扑上来时，这些兵士才意识到不妙。

    意识到不妙时，已经伤亡惨重。

    叶豹的所有兵士，除却一些伤员，参加这场战斗的，合计有2700人左右。

    而叶龙这边，合计不过三千。

    再加上猝不及防，人员分散，很快就被叶豹吃掉一大块。

    “快拿家伙，有人劫营！”

    营地内一片慌乱，叶龙的兵士们连忙抄起兵刃，顶着逆风向叶豹他们突袭的北边增援。

    噗噗噗！

    “啊啊啊！”背后忽得传来一阵此起彼伏的倒地声。

    原来，叶虎带领他的两千多部下，从背后展开了突袭。rgji

    “糟糕，南面受袭，赶快增援！”

    “赶快向其他部队发出增援信号！”

    一名士兵趁乱放出一枚烟火，还没燃爆就被一阵大风吹得无影无踪。

    叶灵没有直接参战，而是居高临下，不断制造着狂风。

    声音是在空气里传播的。

    叫喊声，金戈挥击的声响，连同信号弹，都被叶灵这一阵风全部吹到爪哇国去了，再加上大雾的阻隔，叶龙的其余两支部队根本无法察觉。

    五千多人前后夹击，关口袋一样，轻松击溃了这三千士兵。

    首战告捷！

    仅仅半个小时，叶龙安扎于东北方的营寨就被攻破，三千士兵伤亡大半，剩下的眼看大势已去，乖乖丢了兵械，高举双手投降。

    “把他们都给我绑了！”叶豹下令：“战斗才刚开始，别让他们有机会在后面给我们添乱。”

    不久，一人一马跌跌撞撞得冲进了叶龙安排在西南边镇守的营寨。

    “什么人！”

    “速速下马！否则格杀勿论！”

    来人满脸血迹，披头散发，显然刚刚死里逃生。

    “快去禀报，叶豹和叶虎造反，东北军势单力薄，请求增援！”

    “什么！”负责统领西南分部的副将惊闻此言，问清了情况后，一面派人向正南方向的部队传递消息，一面立刻清点人马杀了出去。

    “禀告将军，前方大雾弥漫！”

    “这该死的大雾，来的真不是时候！”副将骂了一声，然后灵机一动。

    既然叶豹和叶虎派重兵前去袭营，也就意味着赤焰军本部兵力空虚！

    副将当机立断，伸手一指：“给我冲进敌方大营！”

    “是！”

    两千多人浩浩荡荡冲进大本营，本来这边也只有一些负责迷惑敌人的疑兵在转悠，看见对方大队人马杀到，想都不想，一咕噜全跑得无影无踪。

    “兄弟们，给我冲！”副将指挥道：“速速增援东北营地！”“

    “杀！”呼号震天，没跑出几步，远远看见叶豹带着一小拨人马赶了过来。

    双方很快便战在一起，你来我往，一通混战，叶豹这边人数劣势明显，且战且退，突然虚晃一枪，调转马头。

    “给我撤！”

    “哈哈哈哈！以往听说叶豹如何英雄，今日一见不过是无胆鼠辈！”领兵的副将仰天大笑：“兄弟们，给我上，凡取得叶豹首级者，赏银千两，连升三级！”

    一大帮人浩浩荡荡撵着叶豹他们穷追猛打，很快冲出了军营，进入茂密树林，追着追着，结果叶豹这边人影一晃，不见了。

    “怎么回事？”叶豹突然失踪，副将心中一阵不祥的预感，观察四周，才发现自己的人马已经不知不觉追到一处狭长的甬道，两面高坡茂林，实在是个埋伏的好场所。

    “中计！”副将心道糟糕。

    “赶快离开这里！”

    “杀啊！”忽然间战鼓震天，千旗摇曳，四千多名士兵变戏法似的从两边的高坡现身，居高临下，如洪水奔流，势不可挡。

    “撤，快撤！”这名副将顾不得手下，拼命加鞭策马，试图突出重围。

    “哪里走，叶豹在此！”

    “休得逃命，叶虎来也！”

    一左一右，一拳一枪，那副将被吓得肝胆欲裂，左看右顾，举着手中长剑还没决定先挡那一边，“扑哧“一声，脑袋分家，一咕噜从马上摔下，没气了。

    “谁让你插手的，他是我杀的！”叶豹吼道。

    “先到先得，明明是我杀的！”叶虎毫不退让。

    两位将领这边争得面红耳赤，但他们的手下却合作默契，两路包抄很快便解决了战斗，叶龙的这路人马或死或降，全军覆没。

 第一百三十二章 致命的来访者 

    “汇合，汇合!”命令被飞快传达下去。

    终于，掩杀出去的小分队陆陆续续赶回。

    “撤出这片密林！”叶灵下令。

    对方手段不明，身处密林之中又遭受诸多限制，实为不利。

    大队人马呼啦啦得撤了出来。

    “撤到高地，防御阵型，全军准备！”

    竟然要使用防御阵型，叶灵和叶豹等人也是不得已而为之。

    清点了一下人数，才发现又有一支小队中途被灭。

    “怎么回事？”叶豹大怒。

    探子神色慌张：“不清楚，只远远地看见红光闪了几下，然后就没了。”

    “红光？”众人大惑不解，先前出现的火柱已经够诡异了，怎么又冒个红光出来？

    莫非，对方的伏兵不止一路？

    情势越来越复杂，叶豹和叶虎这些久经沙场的老将都倍感迷茫和困惑，叶灵这边更是有些举棋不定。

    情报，现在最需要的，就是情报！

    “我去探探！”叶灵道:“叶豹将军，叶虎将军，这里空间狭窄，不利于大军团作战。如果五分钟后我没回来，说明前方存在超乎意料的危险，你们立刻带人撤回大本营，占据要道，可攻可守。”

    “不行，太危险了！”众人反对。

    “放心。”叶灵笑道：“我只是个分身，如果真有不测，那正好将这边的情况传递给本体。”

    叶灵这么一解释，众人也觉得这是唯一的选择了。毕竟对方有瞬间团灭百人部队的实力，除了叶灵，派谁去刺探都是白白送死。

    叶灵施展舞空术，飞上高空。

    脚下树林茂密，视线都被阻挡，很难看清里面的情况。

    由于影分身使用时间过长，体内残存的斗气已经不足以使用邪眼、写轮眼之类的瞳术，为今之计，只能潜入林中，近距离观察。

    叶灵轻轻飘落林中，略微观察了一下四周，向曾经燃起火光的一处奔去。

    没走多久， 叶灵听见沉重的脚步声。

    很快，一支部队从叶灵附近穿过。

    清点一下数量，约有百人。

    就是他们连续消灭了两支由己方三百多人组成的小队？

    以一敌三？

    叶灵不这么认为，根据事前的情报，叶龙部队虽然战力强劲，但同等条件下和叶豹、叶虎比起来也就是半斤八两，强得有限，就算再加个buff什么的，也不至于这么生猛。

    里面肯定有蹊跷。

    既然看不出名堂，叶灵只能铤而走险，亲手试一试了。

    闪至对方身后，结印。

    火遁.豪火球之术！

    轰！

    眼前陡然升起一条火流，烈焰燃天。

    这威力，绝不是豪龙火的效果！

    叶灵一惊，奔腾的炎流仿佛察觉到叶灵的存在，呼啦一声转向，像一面无边的高墙压过来。

    无路可退！

    舞空术！

    犹如一只飞燕，灵巧得蹿入高空。

    然而.

    轰隆！

    一击落空，已经摇摇欲坠的火墙陡然分裂，化作数道火龙直轰天际。

    叶灵快，火龙更快！

    叶灵高，火龙更高！

    东南西北，四条火龙，宛如四根擎天巨柱，将叶灵困在中间。

    紧接着，火龙回首，调转方向俯冲而下，个个张开血盆大口，瞬间将叶灵吞没。

    “fuck！”

    ．．．

    于此同时，西南分部营地。

    上千名降兵麻袋般手脚并捆，堆在一起。

    百名赤焰军士兵手持兵刃，绕着营地巡逻。

    叶信，是这支小队的队长。

    前方战事紧张，但他自己，却有些无所事事。

    按照事先的布置，这里应该再无战事，但为防万一，叶灵等人还是留下了一些人手。

    看着昔日的战友如今成为自己的阶下囚，叶信心里还是有些复杂的。

    有机会，向将军和统领求求情吧。叶信这么想着。

    接着，余光瞥见一物。

    “嗯？”一瞬间，叶信以为自己眼睛看花了。

    揉揉眼睛。

    自己没眼花？

    竟然有人向这边走过来？

    很快，也有士兵发现情况，询问叶信该如何处置。

    对方孤身一人，不像是叶龙的援军。但如此凶险的地方，又是如此敏感的时刻，会出现在这里，本身就很可疑。

    “派十个人上去问一下。”叶信下令。

    仅仅是盘问，就需要十个人，叶信认为自己已经足够谨慎，然后便转身向身边的士兵交代一些事项。

    “啊！”一声惊叫。

    叶信猛回头，发现自己一转身的功夫，十名士兵踪迹全无。

    准确的说，铠甲盾牌什么的散落在地上，人却不见了。

    散落一地的兵甲中间，静静站立着那名神秘的访客。

    “你是什么人！”叶信抽出兵器， 其余的士兵也立刻凝神警戒。

    访客缓缓抬头。

    在叶信看来，此人只是个其貌不扬的老态男子，唯有额头上一枚血红的菱形印记显得幽暗阴冷，浑身散发着一股难以名状的邪气。

    来者没有回答，脸上露出残酷的笑容，慢悠悠向这边走来。

    叶信当机立断。

    抬手，然后挥下。rgji

    “放箭！”

    嗖嗖嗖！

    破空声接连不断，百箭齐发，颤抖着羽尾，争先恐后冲向自己的目标。

    叮叮叮！

    尚未触及来者的身体，这些箭矢好像撞在什么坚硬的物体上面，叮叮当当全部被弹飞，很多箭头甚至直接被震断，无力地掉落在地上。

    一瞬间，众人看见有层红色光膜在来访者周围若隐若现。

    “修者！”叶信很快确认来者的身份，在灵鹫帝国，与修者作战简直就是家常便饭。

    况且，自己连同这帮士兵，无论修为高地，都是入门的修者。

    关键在于，此人有多强。

    “上！”叶信下令，二十名士兵端起长枪冲上去。

    “嘿嘿。”明明是很苍老的声音，却阴森柔阴，听着就起了一层几匹疙瘩。

    “杀！”尖锐的枪击破风直刺，却遭遇了和箭矢一般无二的命运。

    咔咔咔！

    枪断！

    不但如此，反震之力透过枪杆，穿过手臂，将整个人都甩到半空。

    “啊！”

    “一堆废物，还是乖乖做老夫的粮食吧。”来者一挥手，一道红色巨掌自头顶赫然浮现，顺着人群横扫挥抓，将二十名士兵全部捏在掌中。

    砰砰砰！

    铠甲、兵器散落一地，但二十条生命却已消失。

    叶信只觉得后脊发寒，豆大的汗珠从脸颊滑落，握刀的手臂在微微颤抖，他终于知道刚才上去盘问的十个人是怎么消失的。

    自己这帮人，根本不是对手！

    “你是不是叶龙的手下？”眼看必败，叶信至少要问出对方的来历。

    来者没有回答。

    叶龙指了指旁边的俘虏：“你是来救他们的吗？”

    “太好了，将军派人来救我们了！”本已心灰意冷的降兵，看见情势逆转，立刻兴高采烈。

    “嗡！”红色巨掌再次浮现，拍苍蝇一般狠狠砸下。

    轰！

    数十名降兵消失。

    “你干什么？”叶信大吃一惊。

    来人只是幽幽得说了一句：“你们，都得死。”

 第一百三十三章 生死存亡 

    如此强大可怕的家伙，竟然还不分敌我？

    这完全出乎叶信的意料。

    看样子，他根本不是叶龙的援兵，只是单纯得想把这里的所有人全部消灭。

    叶信看看身后，那里有一条小路可以离开这里。

    但是，就算己方逃脱了，这数千名俘虏可就完蛋了。

    叶信暗骂一句，自己这帮人本来是负责看守降兵的，现在反倒要冒着危险救他们。

    但是，把这帮人扔下白白送死，叶信做不到！

    “放箭！”叶信下令。

    士兵一愣，但训练有素的本能依然拉弓搭箭。

    嗖嗖嗖！

    叮叮叮！

    结果和方才如出一辙。

    “不要停!探马立刻将这里的情况报告给将军他们！”叶信指着缩在一边瑟瑟发抖的降兵：“其他人快给他们松绑，然后离开这里！”

    “是！”

    “想逃跑？”来者狞笑道：“休想！”

    叶信将全身斗气凝结在刀刃之上，气势凛然：“想把我们一网打尽？先过了本将这一关再说！”

    ．．．

    叶灵离开不久，叶豹和叶虎就看见远处有一道熟悉的身影飞入高空，紧接着四条火龙紧随而至．．．.

    “我们走吧！”叶虎咬咬牙。

    叶豹张张嘴，却又把话咽了回去。，狠命一跺脚：“唉！撤！”

    无奈之下，大部队唯有再次全军回撤。同时留下探马，每隔一段时间就快速回报后方的敌情。

    “报告！原先分散的敌军正在不断集结！”

    “报告！对方已经集结完毕，向我方进发！”

    “报告！在敌军阵营中，没有发现明显可疑的人物！”

    “再探！”叶豹有些急躁，此时他恨不得领上一路人马，和对方真刀真枪的先干一场再说。

    “记住叶统领的训话，”叶虎瞥了一眼叶豹因为气愤而红扑扑的脸：“冲动是魔鬼！”

    “妈蛋！老子知道！”叶豹气哼哼得说。

    值得庆幸的是，为了集结部队，对方的行进速度并不快，叶豹叶虎他们终于先一步回到大本营。

    然而，等待他们的，却是一个噩耗。

    回营不久，叶豹他们就看见远处一队人马慌慌张张得跑了回来。

    “是负责镇守东北大营的人，出事了！”叶豹和叶虎连忙迎了过去。

    “怎么回事？”叶豹看了一眼这支队伍，自己的人手和降兵混杂在一起，个个面色惊恐。好像见了鬼似的。“叶信呢？”

    “叶信队长战死了！”一个老兵慌乱得将事情的经过说了一遍。

    “混账！”叶豹大怒：“这个家伙到底是什么来头，怎么在这么个关键时刻冒出来！”

    叶虎沉吟道：“情况危急！如此一来，我们等于遭受到东北以及正南两股势力的夹击。”

    叶豹不服：“东北方区区一人也能称作势力？”

    “你没听士兵是怎么形容对方的可怕吗？他刚刚可是让数千人望风而逃！单论战力，比你我都强！”

    叶豹急道：“那你说怎么办！”

    叶虎道：“如今之计，只有两个办法。”

    “第一个办法，我们就此撤兵，远离万劫谷。”

    “逃跑？”叶豹怒道：“我不同意，况且统领此刻身处万劫谷，我们逃了，他怎么办？”

    叶虎点点头：“我也这么想。那么只有第二个办法。”

    “大本营西边有个飞泉关，那里易守难攻，我们撤到那里布下阵势，和对手决一死战。”

    这提议很对叶豹的脾气，当下拍板：““好！就这么办！”

    “那他们怎么办？”有人问到。

    这里的“他们”，指的是刚从东北大营跑回来的降兵。

    叶豹做出一个意外的决定：“我们马上要和敌人决一死战，你们如果还有士兵的尊严，就给老子逃得远远的！别混在里面给赤焰军丢人！”

    降兵们面面相觑。

    “走！”叶豹懒得再说什么，和叶虎带着部下立刻启程，飞奔至飞泉关。

    “行啊，你。”对于叶豹的决定，叶虎也有些意外。

    “怎么？”叶豹没好气得说。

    “我还以为你会下令把他们找个地方关起来算了，没想到这么大方，全给放了。”

    叶豹哼哼道：“军情紧迫，带着那帮家伙，只会白白浪费时间。”

    叶虎笑笑，没有戳穿叶豹那点小心思，却也有些怅然。

    叶豹忽然大发善心，究其根本，是他也察觉到此战凶多吉少，不愿拉上那些降兵一起垫背罢了。

    叶豹这种粗人都会有如此隐忧，可见情况已经糟糕到无以复加的地步。

    “统领，”叶虎心里隐隐祈祷：“希望你能赶回来。”

    ．．．

    飞泉关环山而立，地势险峻，确实是利于防守的据点。

    敌人无论从哪个方向攻过来，最终都只能正面交锋，无法进行偷袭。

    然而，当叶豹和叶虎决定在这里安营据守的时候，也就意味着完全截断了自己的退路。

    要么胜，要么死。

    弓兵矗立在高处，视野开阔，弯弓搭箭。

    滚石木擂也已准备就绪。

    士兵们握紧兵器，坚守在各自的位置。

    叶豹和叶虎披甲持刃，指挥全军将士严阵以待。

    如果只是印象中的那支叶龙部队，众人有绝对的信心将其一举击溃。

    但是，一旦有强大的修者插手，胜负之数已经远远超越常规的军事常识。

    境界之下，皆为蝼蚁！

    哪怕是铁血军人，也不得不在这个主宰大陆的铁律下低头。

    叶豹惊讶的发现，自己竟然有些紧张，有些．．．害怕。

    久经沙场，刀头舔血的自己，竟然也会害怕。rgji

    “你大爷的！”叶豹狠狠骂了一句。

    看见叶豹这奇怪的状态，叶虎没说什么，反而有种理解万岁的革命友情。

    因为叶虎此时，心情也难以平复。

    这将是生死存亡的一战！

    “他们来了！”站在高处的哨兵首先发现敌情。

    “全军戒备！”

    “弓箭手准备！”

    咔咔咔咔！

    弓弦被拉满，锋利的箭头闪着寒光，蓄势待发。

    咚咚咚！

    扬尘四起。

    叶龙的大部队出现在众人的视野。

    单从兵力来看，和先前没有任何变化。

    唯一的胜负手，就在那名神秘的高手身上！

 第一百三十四章 被忽视的叶龙 

    “发现什么没有？”叶豹喊道。

    哨兵们摇摇头，对方密密麻麻的人海，铠甲什么的看上去都差不多，完全找不出一个鹤立鸡群的典型人物。

    “妈的，真卑鄙，还有没有高手的觉悟！”叶豹骂道：“真有本事，就应该堂堂正正走在部队的前面！”

    叶虎等人纷纷侧目：站在前面当活靶子，这个高手肯定是缺心眼。

    “放箭！”眼看敌军大摇大摆就这么冲入射程，叶豹也懒得再去找什么高手，直接下令攻击。

    你既然躲起来，老子就把你逼出来！

    咻咻咻！！

    万箭齐发，铺天盖地犹如一场黑色暴雨，呼啸着冲向各自的目标。

    “来了！”叶虎惊呼。

    敌军中间忽然燃起一道明晃晃的火光，直冲半空，然后迅速扩散，化作一道悬挂苍穹的烈焰火幕。

    噗噗噗！

    箭雨按照既定轨道争先恐后得冲入火幕之中，却没有任何一支能幸运的穿出来。

    “杀!”敌军中爆发一声呼号。

    “杀杀杀杀！”杀声震天。

    “滚石擂木，放！”

    轰隆隆！rgji

    巨大的岩石和沉重的擂木从两侧高崖骨碌碌得滚下，在山腰处汇集在一起，潮水般冲向敌军。

    火光！又见火光！

    轰！

    爆炸声中，大批的断木碎石被轰上半空，噼里啪啦落得到处都是。

    “放箭！”这一会，轮到叶龙的部队攻击。

    “快隐蔽！”叶豹这边可没有如此荡气回肠的手段，只能狼狈得躲避。

    “冲啊！”一波箭雨压制住了赤焰军的攻势，敌军趁机发起了冲锋。

    “来得好！”叶豹怒吼一声，铁枪神速提在手中：“大家跟我一起上！”

    两军碰撞！

    “杀!”憋屈良久的叶豹怒气值早已蓄满，暴吼一声，枪影绰绰，如百花齐放，一下子就戳翻了好几名士兵。

    但是，还不够！

    踏步，碎地，扭身，甩枪。

    “横扫千军！”

    “噗噗噗！”

    三百六十度的旋转，凡在攻击范围内的敌人，不是身首异处就是拦腰截断。

    “妈的，太过瘾了！”叶豹疯狂的呐喊，心中一口闷气终于抒发出来。

    轰！

    不远处一道冲天火光，赤焰军这边瞬间损失了百人以上！

    这清场效率，甩了叶豹几条马路还带个步行街！

    “妈的，看你往哪里跑！”叶豹再次被憋出内伤，提枪冲了过去。

    不用刻意去寻找目标，那明亮的火光就是最好的路标！

    “看招！”神枪无影，狂风怒号！

    呼！

    一道热浪将叶豹的枪风轰散。

    相当初，这阵神枪狂风可是把叶灵的千鸟都给克制住了，眼下却被击溃，

    风克雷，火克风！

    “咣当！”叶豹觉得手腕一麻，神速枪几欲脱手。

    挡在他面前的，是一把鲜红如血的古剑。

    而那把古剑的背后，是一具自己再熟悉不过的面孔。

    “叶龙！”叶豹怒道:“原来是你在背后搞鬼！”

    叶豹、叶虎还有叶灵的分身，三人制定的作战计划无比详细，却忽略了一个最关键的因素。

    叶龙。

    也难怪，按照本次作战的核心思想，就是叶龙缺席，敌军缺少指挥以及绝对战力。

    千算万算，没料到叶龙这么快便赶了回来，不但如此，战斗力明显提升了数个级位！

    在叶龙的指挥下，对方的部队化整为零，从而诱使赤焰军分散兵力，叶龙再凭借手中神兵的绝对威力逐个击破！

    “叶豹将军，别来无恙啊。”叶龙轻飘飘得说了一句，持剑的右手腕微微一抖。

    叶豹只看到眼前火光一闪，，目光所及，除了烈焰，还是烈焰！

    轰！

    叶豹自烟雾中弹飞出来，周身铠甲多处已经焦黑，狼狈得滚落在地上。

    叶龙大步赶上，迎头就是一剑。

    砰砰砰！

    连续的沉闷声响传入耳窝。

    叶龙面色一变，举剑抵挡。

    砰！

    势大力沉的一击，叶龙竟然无法完全消化，身子一晃，向后退了几步。

    击退他的，竟然是一只拳头！

    是谁？叶龙想看清来人，却只见到破风袭面的拳头。

    砰！

    叶龙再退！

    对方再打！

    一拳连着一拳，好似滔滔江水，连绵不绝。

    都说一鼓作气，再而衰，三而竭。

    但这连环拳击竟然一拳强过一拳，每攻一次，叶龙后退的距离便远上一分。

    “虎怒诀！”叶龙冷哼一声，一剑逼退来者，抓住空档抽身而退。

    “叶虎将军果然了得，虎怒诀的威力比起当年我俩切磋时更胜一筹。”

    叶虎冷冷得看着叶龙：“我只恨当初没把你打死！”

    “哈哈哈！”叶龙说道：“当初我和你，还有叶豹、叶啸，武艺都是半斤八两，想杀我，没那么容易。”

    “我问你，”叶虎沉声问道：“赤焰军内部不和，将领矛盾激化，是不是你做的手脚？”

    “不错！”

    “叶海统领失踪后，通知叶府的消息不是不也被你半道给截了？”

    “也不错！”

    “最后一个问题。”叶虎深吸一口气。

    “叶海统领的失踪是不是和你有关？”

    “哼哼，”叶龙大笑一声：“事到如今，我也就没什么好隐瞒的。”

    “不错，叶海早就被我给杀了！”

    “这家伙聪明反被聪明误，怀疑我跟纳兰族勾结，便派人跟踪我，反被我顺藤摸瓜，直接找个机会给宰了！”

    “你这混账！”叶豹大怒：“竟然敢勾结敌人，加害统领！”

    “不用和他废话！”叶虎紧握双拳：“这家伙的心，坏了。”

    “倒是你们两个，”叶龙有些奇怪：“几天前还身负重伤，怎么这么快就痊愈了？”

    “想我们告诉你？”叶虎骂了一句：“做梦！”

    其实，早在叶灵动身前往万劫谷前，就交给叶豹和叶虎一人一粒仙豆，以防不时之需。

    一粒不起眼的小豆子能治愈自己的重伤，叶龙和叶虎嘴上不说，心里却直打鼓。

    现在，终于派上用场。

    叶豹和叶虎对叶灵的钦佩，也更加深了一层。

    “我俩联手，才有机会赢他。”叶虎说。

    “我明白！”叶豹两眼冒火：“对付这种人渣，不必讲什么道义！”

    “上！”

    “哈哈哈！”叶龙大笑一声：“不错，摆在以前，你们二人联手，我叶龙决计不是对手。”

    “但如今，我有神剑在手，谁又能杀我！”

    “放屁！”叶豹大吼一声，神速枪在双手间如轮飞转！

    黑风升起、凝形，化作风暴，摆动着巨大的身躯，呼啸着冲向叶龙。

    破城黑风钻!

    叶虎则气势昂然，心中毫无惧意，步步为营，将虎怒诀的威力提升到巅峰。

    一拳击出，拳压和空气碰撞，爆发出虎啸般的声浪。

    一拳！

    一枪！

    叶龙举剑，凌空挥斩。

    “炎孤月！”

    哧！

    一阵刺耳的灼音。

    顺着剑尖划过的轨迹，空气仿佛被割裂开来，光线的折射赫然发生扭曲。

    呼啦啦啦！

    烈焰从割裂的虚空中疯狂涌出，化身一道月牙形的弯弧，与黑色风钻以及叶虎的铁拳撞击在一起。

    轰！

    焰火横飞。

    神速枪飞旋着蹿上半空，划出一道弧线，然后直直下落，扑哧一下戳立在地上。

    噗通！

    叶豹和叶虎双双震倒在地上，浑身布满大大小小的灼伤。

    “怎么可能！”叶豹挣扎道：“你的炎孤月不可能有这么强！”

    “不错！”叶龙狞笑道：“本将有业火八荒在手，谁能是我敌手！”

 第一百三十四章 被忽视的叶龙 

    “发现什么没有？”叶豹喊道。

    哨兵们摇摇头，对方密密麻麻的人海，铠甲什么的看上去都差不多，完全找不出一个鹤立鸡群的典型人物。

    “妈的，真卑鄙，还有没有高手的觉悟！”叶豹骂道：“真有本事，就应该堂堂正正走在部队的前面！”

    叶虎等人纷纷侧目：站在前面当活靶子，这个高手肯定是缺心眼。

    “放箭！”眼看敌军大摇大摆就这么冲入射程，叶豹也懒得再去找什么高手，直接下令攻击。

    你既然躲起来，老子就把你逼出来！

    咻咻咻！！

    万箭齐发，铺天盖地犹如一场黑色暴雨，呼啸着冲向各自的目标。

    “来了！”叶虎惊呼。

    敌军中间忽然燃起一道明晃晃的火光，直冲半空，然后迅速扩散，化作一道悬挂苍穹的烈焰火幕。

    噗噗噗！

    箭雨按照既定轨道争先恐后得冲入火幕之中，却没有任何一支能幸运的穿出来。

    “杀!”敌军中爆发一声呼号。

    “杀杀杀杀！”杀声震天。

    “滚石擂木，放！”

    轰隆隆！rgji

    巨大的岩石和沉重的擂木从两侧高崖骨碌碌得滚下，在山腰处汇集在一起，潮水般冲向敌军。

    火光！又见火光！

    轰！

    爆炸声中，大批的断木碎石被轰上半空，噼里啪啦落得到处都是。

    “放箭！”这一会，轮到叶龙的部队攻击。

    “快隐蔽！”叶豹这边可没有如此荡气回肠的手段，只能狼狈得躲避。

    “冲啊！”一波箭雨压制住了赤焰军的攻势，敌军趁机发起了冲锋。

    “来得好！”叶豹怒吼一声，铁枪神速提在手中：“大家跟我一起上！”

    两军碰撞！

    “杀!”憋屈良久的叶豹怒气值早已蓄满，暴吼一声，枪影绰绰，如百花齐放，一下子就戳翻了好几名士兵。

    但是，还不够！

    踏步，碎地，扭身，甩枪。

    “横扫千军！”

    “噗噗噗！”

    三百六十度的旋转，凡在攻击范围内的敌人，不是身首异处就是拦腰截断。

    “妈的，太过瘾了！”叶豹疯狂的呐喊，心中一口闷气终于抒发出来。

    轰！

    不远处一道冲天火光，赤焰军这边瞬间损失了百人以上！

    这清场效率，甩了叶豹几条马路还带个步行街！

    “妈的，看你往哪里跑！”叶豹再次被憋出内伤，提枪冲了过去。

    不用刻意去寻找目标，那明亮的火光就是最好的路标！

    “看招！”神枪无影，狂风怒号！

    呼！

    一道热浪将叶豹的枪风轰散。

    相当初，这阵神枪狂风可是把叶灵的千鸟都给克制住了，眼下却被击溃，

    风克雷，火克风！

    “咣当！”叶豹觉得手腕一麻，神速枪几欲脱手。

    挡在他面前的，是一把鲜红如血的古剑。

    而那把古剑的背后，是一具自己再熟悉不过的面孔。

    “叶龙！”叶豹怒道:“原来是你在背后搞鬼！”

    叶豹、叶虎还有叶灵的分身，三人制定的作战计划无比详细，却忽略了一个最关键的因素。

    叶龙。

    也难怪，按照本次作战的核心思想，就是叶龙缺席，敌军缺少指挥以及绝对战力。

    千算万算，没料到叶龙这么快便赶了回来，不但如此，战斗力明显提升了数个级位！

    在叶龙的指挥下，对方的部队化整为零，从而诱使赤焰军分散兵力，叶龙再凭借手中神兵的绝对威力逐个击破！

    “叶豹将军，别来无恙啊。”叶龙轻飘飘得说了一句，持剑的右手腕微微一抖。

    叶豹只看到眼前火光一闪，，目光所及，除了烈焰，还是烈焰！

    轰！

    叶豹自烟雾中弹飞出来，周身铠甲多处已经焦黑，狼狈得滚落在地上。

    叶龙大步赶上，迎头就是一剑。

    砰砰砰！

    连续的沉闷声响传入耳窝。

    叶龙面色一变，举剑抵挡。

    砰！

    势大力沉的一击，叶龙竟然无法完全消化，身子一晃，向后退了几步。

    击退他的，竟然是一只拳头！

    是谁？叶龙想看清来人，却只见到破风袭面的拳头。

    砰！

    叶龙再退！

    对方再打！

    一拳连着一拳，好似滔滔江水，连绵不绝。

    都说一鼓作气，再而衰，三而竭。

    但这连环拳击竟然一拳强过一拳，每攻一次，叶龙后退的距离便远上一分。

    “虎怒诀！”叶龙冷哼一声，一剑逼退来者，抓住空档抽身而退。

    “叶虎将军果然了得，虎怒诀的威力比起当年我俩切磋时更胜一筹。”

    叶虎冷冷得看着叶龙：“我只恨当初没把你打死！”

    “哈哈哈！”叶龙说道：“当初我和你，还有叶豹、叶啸，武艺都是半斤八两，想杀我，没那么容易。”

    “我问你，”叶虎沉声问道：“赤焰军内部不和，将领矛盾激化，是不是你做的手脚？”

    “不错！”

    “叶海统领失踪后，通知叶府的消息不是不也被你半道给截了？”

    “也不错！”

    “最后一个问题。”叶虎深吸一口气。

    “叶海统领的失踪是不是和你有关？”

    “哼哼，”叶龙大笑一声：“事到如今，我也就没什么好隐瞒的。”

    “不错，叶海早就被我给杀了！”

    “这家伙聪明反被聪明误，怀疑我跟纳兰族勾结，便派人跟踪我，反被我顺藤摸瓜，直接找个机会给宰了！”

    “你这混账！”叶豹大怒：“竟然敢勾结敌人，加害统领！”

    “不用和他废话！”叶虎紧握双拳：“这家伙的心，坏了。”

    “倒是你们两个，”叶龙有些奇怪：“几天前还身负重伤，怎么这么快就痊愈了？”

    “想我们告诉你？”叶虎骂了一句：“做梦！”

    其实，早在叶灵动身前往万劫谷前，就交给叶豹和叶虎一人一粒仙豆，以防不时之需。

    一粒不起眼的小豆子能治愈自己的重伤，叶龙和叶虎嘴上不说，心里却直打鼓。

    现在，终于派上用场。

    叶豹和叶虎对叶灵的钦佩，也更加深了一层。

    “我俩联手，才有机会赢他。”叶虎说。

    “我明白！”叶豹两眼冒火：“对付这种人渣，不必讲什么道义！”

    “上！”

    “哈哈哈！”叶龙大笑一声：“不错，摆在以前，你们二人联手，我叶龙决计不是对手。”

    “但如今，我有神剑在手，谁又能杀我！”

    “放屁！”叶豹大吼一声，神速枪在双手间如轮飞转！

    黑风升起、凝形，化作风暴，摆动着巨大的身躯，呼啸着冲向叶龙。

    破城黑风钻!

    叶虎则气势昂然，心中毫无惧意，步步为营，将虎怒诀的威力提升到巅峰。

    一拳击出，拳压和空气碰撞，爆发出虎啸般的声浪。

    一拳！

    一枪！

    叶龙举剑，凌空挥斩。

    “炎孤月！”

    哧！

    一阵刺耳的灼音。

    顺着剑尖划过的轨迹，空气仿佛被割裂开来，光线的折射赫然发生扭曲。

    呼啦啦啦！

    烈焰从割裂的虚空中疯狂涌出，化身一道月牙形的弯弧，与黑色风钻以及叶虎的铁拳撞击在一起。

    轰！

    焰火横飞。

    神速枪飞旋着蹿上半空，划出一道弧线，然后直直下落，扑哧一下戳立在地上。

    噗通！

    叶豹和叶虎双双震倒在地上，浑身布满大大小小的灼伤。

    “怎么可能！”叶豹挣扎道：“你的炎孤月不可能有这么强！”

    “不错！”叶龙狞笑道：“本将有业火八荒在手，谁能是我敌手！”

 第一百三十五章 血傀大阵 

    业火八荒！

    叶豹和叶虎满脸惊骇，身为赤焰军大将，他们怎么会不知道叶府的由来，又怎会没听说过业火八荒那让人闻风丧胆的威名！

    听叶灵所言，他们也得知业火八荒确实还存在于世上。

    可万万没想到，这柄绝世神兵竟然落在叶龙的手里!

    “你大爷的！”叶豹骂道：“这回玩大了。”

    叶虎沉声道：“这把剑你到底是怎么得到的？”

    叶龙笑而不答，向左侧随手挥出一剑。

    一道火柱冲出，不远处一队赤焰军战士葬身火海。

    “如何，现在后悔和本将军为敌了吧。”

    “住手！”叶豹冲上去，挥起拳头，竟然想用肉身和叶龙拼命。

    “飞蛾扑火。”rncz

    咔！

    一道火亮的剑光印在叶豹的胸口，精钢打造的坚固铠甲如豆腐般被切开，炸裂。

    噗！激射出一道血线。

    叶豹倒地。

    “混账！”叶虎挣扎着起身，想施展虎怒诀，却因为伤势过重，无法有效凝聚斗气。

    “放心，本将军现在就送你们上路。”叶龙冷笑一声，正欲下杀手，忽然转身。

    横空射来一阵箭雨，叶龙回身擎剑，划出一面火墙抵挡。

    “快把将军救出来！”混乱中，叶豹的副将叶全带着一帮士兵冲过来救援。拼着危险把倒在地上的叶虎和叶豹硬生生拖了回来。

    “怎么回事？”叶豹不明白，自己可没有安排多余的兵力伏击叶龙。

    “呵呵，这就叫好人有好报。”叶虎已经痛得咬牙咧嘴，却依然不忘调侃，

    救走二人的，原来是先前东北营寨的降兵，他们感恩于叶豹的恩情，非但没有逃走，反而一直跟在大部队后面。恰巧叶全发现这边吃紧，便带着这些降兵救了二人。

    多了这支千人的生力军，战场上的局面立刻好了不少。

    “你们这些叛徒，自寻死路。”叶龙不以为意，拔剑连番挥斩，烈焰灼灼，稍稍靠近一点就会灰飞烟灭。

    “你们这些笨蛋！”叶龙的手下气焰嚣张：“叶龙将军是无敌的！”

    降兵们面色铁青，他们当然知道回来的后果，尤其是面对昔日的统领，心里一阵酸楚。

    但是，没人后悔。

    毕竟，自己曾经是赤焰军的一员！

    “撤回飞泉关！”无奈之下，叶虎只得下达退兵命令，虽然现在人数占优，但拦不住叶龙，一切都是白搭。

    为今之计，只能利用飞泉关的天险，守一阵是一阵了。

    大部队且战且退，缓慢向后方撤退。

    然而 ．．．

    一只血红色的擎天巨掌赫然出现在飞泉关上空，压风伤云得向下一拍。

    轰！

    坚不可摧的防御工事土崩瓦解。

    镇守在关内的士兵尸骨无存。

    “怎么回事？”叶豹和叶虎大惊。

    “是他，他来了！”之前在东北营寨镇守的士兵认出这只血掌，惊恐万分。

    “他？”

    “呵呵呵呵。”苍老而幽阴的声响回荡在半空。

    “纳兰先生，你来迟了。”叶龙笑道。

    “不迟，不迟，现在刚刚好。”纳兰轩缓缓现身，幽灵一般轻飘飘来到叶龙身旁。

    “这是谁？”叶豹和叶虎都不识此人，但看此人方才那一手翻云覆雨，恐怕实力还在叶龙之上！

    “这真是最糟糕的结果！”叶豹心中无比郁闷。

    “我是谁不重要。”纳兰轩阴森森得回答：“你们只需要明白自己即将丧命在这里，然后便是叶府，接着整个灵鹫都将臣服在我的脚下！”

    “放屁！”叶豹骂道：“不说别人，光是叶府现任家主叶宗明就强你百倍！”

    “百倍？”纳兰轩目露凶光：“我们纳兰一族在万劫谷隐姓埋名数百年，就是为了这一天的复仇！强我百倍？很好，老夫真想看看，他到底是真有点干货还是徒有虚名！”

    叶虎心中一动，想起叶灵先前所言，脱口而出：“你就是纳兰轩？”

    纳兰轩有些意外：“没想到你们一介匹夫，竟然还知道老夫的名字。”

    叶豹想起什么，怒道：“先前在树林里，用红光灭了我的小队的就是你？”

    “不错，正是老夫！”

    叶虎面向叶龙道：“叶龙将军，你和纳兰轩联手了？”

    叶龙笑而不语。

    叶虎继续道：“那么，纳兰轩屠戮东北营寨，连自己的手下也不放过，这也是你的意思了？”

    叶龙脸色一沉。

    叶虎叶豹身后的上千名降兵面色一变。

    叶龙有心辩解，可实在找不出理由。

    “将军，原来你是这样的人，兄弟们信错你了！”

    “我们瞎了眼，才会为你卖命！”

    “老子不干了！”

    对于这帮降兵来说，搭救叶虎叶豹，也不过是报答恩情，真要和叶龙翻脸对抗，他们还做不到。

    但如今，叶虎一言惊醒梦中人，从此刻开始，他们已经彻底和叶龙决裂，真真正正成为一名赤焰军的战士！

    “低劣的离间之计！”叶龙冷冷道：“叶虎将军，你这么做也只不过是临死多拉个垫背的罢了。”

    “得道多助,失道寡助，”叶虎道：“叶龙将军，你不会连这点道理都不懂吧。”

    “哈哈哈哈！”纳兰轩横插一句：“既然叶虎将军提到了得道，那我就让你们看看，什么叫真正的得道。”

    “出来吧，老夫的大军。”

    \”血傀大阵!\”

    嗡嗡嗡！

    血红色的诡异光华自纳兰轩脚下溢出，沿着地面飞速扩散蔓延，仿佛一枚巨幅的血阵。

    “这是什么？”看着那粘稠欲滴的血色，叶豹一阵反胃。

    咕噜噜。

    原本平整的血阵忽得圈圈抖动、皱起，鼓起一个个脓包，远远看去，好像癞蛤蟆的疙瘩。

    “砰砰砰！”一个脓包忽然爆裂，激射出一片血色浪花。

    哗啦！

    血潮褪去，一道人影缓缓站立起来，五官四肢栩栩如生，铠甲兵刃齐全，除了浑身散发出妖异的红光，和正常人别无二致。

    “！”待看清对方的相貌后，叶豹大吃一惊：“叶信！”

    “砰砰砰！”脓包一个个破裂，血人一个接一个得冒出，其中不乏大家熟悉的面孔。

    “啊！”叶虎惊叫一声：“叶海统领！”

    叶豹连忙顺着叶虎的指引望过去，在众多的血人之中，有一个一身将领打扮，显得与众不同，正是失踪多年的叶海统领！

    原来他是被叶龙和纳兰轩联手害死的！

    这里的所有人，都是纳兰轩的手下亡魂！

    如今，却被纳兰轩利用，成为没有灵魂的傀儡。

    “如何？”纳兰轩奸笑道：“叶虎将军，现在谁的得道更多啊？”

 第一百三十六章 让你们吃不了打包也带不走 

    数千名血色傀儡一动不动，毫无生气得矗立在纳兰轩的身后，散发着阴冷的肃杀之气。

    反观赤焰军这边，死一般沉寂。

    论兵力，敌人已经胜之。

    论实力，一个叶龙就够难对付了，何况再加上一个深不可测的纳兰轩。

    更绝望的是，这些傀儡里，有许多是昔日的战友、兄弟！

    “这下完了。”叶豹连骂的力气都没了。

    “叶龙将军，”纳兰轩扭头道：“如果你没什么意见，这些人的命老夫就全收了。”

    “哈哈哈！”叶龙不以为意：“纳兰先生如有需要，全取便是！”

    “那就好！”纳兰轩点点头，一挥手：“杀！”

    褐色的傀儡大军动如雷霆，饿狼般扑了上去。

    “还没完！”叶虎大吼一声：“我们不能死在这里！赤焰军决不能断送在我们的手上！”

    “将军说的对！”

    “上！”

    一方是血傀儡，另一方是赤焰军士兵！

    “杀！”赤焰军士兵挥刀前冲！

    “咣当！”血色傀儡抵挡的也很专业。

    叶豹心中一沉，这帮家伙，傀儡也好，空壳也罢，竟然还保留着生前的武艺！

    没有比这更糟糕的事了！

    “混账！”叶豹一枪撂倒几名傀儡，忽觉枪头一沉。

    定睛一看，神速枪竟被一把长剑给压住，难以动弹。

    这招数，太熟悉了！

    “叶海统领！”叶豹失声叫道。

    叶海浑身散发着诡异的红光，面对叶豹毫不留情，招招夺命。

    惊惧之下叶豹乱了方寸，加之刚刚被叶龙重伤，遭到叶海一阵猛攻，左支右拙，败像尽显。

    “砰！”神速枪大意脱手。

    “不好！”眼睁睁看着叶海的剑尖直刺咽喉，叶豹不甘得叹息一声，闭目等死。

    “砰！”千钧一发之际，叶海整个上半身被人从背后轰成碎片。

    “傻了你！”耗尽全力挥出一拳，身负重伤的叶虎也有些吃不消，盯着尚有些发呆的叶豹怒道：“这些家伙只是空壳，实力不足本人的一半！”

    “妈了个巴子的！老子用不着你提醒！”叶豹暴起，提起神速枪向着叶虎猛刺。

    “你！”叶虎一惊，还没反应过来，枪芒擦身而过，将身后意欲偷袭的血傀儡戳爆。

    “这下我们扯平了。”叶豹终于恢复了正常状态，提枪杀回战场。

    “扯毛平！”叶虎背后骂道：“算上叶龙那次，我可救了你两回！你丫的平时挺精明，这时候就故意装糊涂！”

    虽然叶豹、叶虎等人强忍着伤痛拼命战斗，却始终无法扭转战局。rncz

    赤焰军艰难维系着阵型，血傀儡相互间虽没有什么配合，却狠在不怕死的穷追猛杀，一般人不敢冲的，他冲！一般人不敢上的，他就上！

    难，太难了！

    人终究是血肉之躯，无法和战力相近，却不知疲倦、无惧死亡的傀儡相比。

    赤焰军这边不断有人倒下，也不断有人因为伤重而退居后方。

    而那些血傀儡却没有这些问题，只要还能行动，只要还有一口气在，就会执着得去寻找下一个目标，不死不休。

    无所畏惧，在不知生死为何物的躯壳面前，根本没有用。

    “退，向后退！”叶虎慌忙下令，战斗如此胶着，己方的配合优势完全无法发挥，只有后退蓄力，通过阵型冲击来打击对手。

    但血傀儡不给他们任何机会。赤焰军退的快，他们追的也紧，有时甚至不顾防守，愣头只管往人堆里冲。他们就是要像香口胶一样，死皮赖脸得紧贴着赤焰军，让对方仅有的一点优势当然无存。

    双方伤亡不断，然而，纳兰轩这边不过是消耗点斗气，稍稍休息就能补充。赤焰军这边可全是鲜活的生命！

    “哈哈哈哈！”有纳兰轩亲自出手，叶龙和他的部下乐得坐享其成：“怎么啦，叶豹还有叶虎，我看你们还是改名叫叶猫算了。”

    军师黄维也笑道：“只有叶龙将军才能统帅全军，傲立天下！”

    “哈哈哈哈！”

    “别得意！”叶虎一边杀敌，一边怒吼道：“叶灵统领会为我们报仇，让你们再也笑不出来！”

    “叶灵？”叶龙故作惊慌道：“在哪里，在哪里？吓死本将了！”

    “哈哈哈哈！”

    “得了吧，一个气核都碎掉的小屁孩能有多大本事？”叶龙横剑一指，嚣张道：“如果他还有胆量出来，本将就把他烧成灰做花肥。”

    “哈哈哈哈！”

    “叶灵么？”纳兰轩幽幽开口道：“他已经坠下万丈深渊，粉身碎骨了。”

    “听见了吗？”叶龙大笑道：“太可惜了，本将的花肥没了，哈哈哈哈！”

    “不可能！”叶虎怒吼：“你是什么东西，怎么可能杀死叶灵统领！”

    “没错！”叶豹大吼一声：“老子和你们拼了！”

    说罢，叶豹丝毫不顾忌周围黑压压的敌人，从己方阵营里孤身冲出，单枪直捣！

    “不要冲动！”叶虎急得大喊，连续不断的战斗大幅消耗了自己的斗气，已经没有余力去追赶叶豹。

    “病猫急了，哈哈！”叶龙笑道：“急着想和化肥作伴。”

    纳兰轩操控血傀儡一拥而上，狞笑道：“自取死路。”

    叶豹这一枪，也许能刺倒几名血傀儡，但自己也会在瞬间被乱刀分尸。

    “反正都是死，老子也要死个痛快！”叶豹大吼一声，挺枪猛刺。

    轰！

    通天彻地的震响。

    火光，又见火光！

    叶豹前方，一道龙卷型的炎弹拔地而起，飞速旋转，风借火势 火助风威，将里面的一切燃烧殆尽。

    所有人，立马就惊呆了。

    数千血傀儡组成的蚂蚁般密集的阵容，突然在前端空出一个好大的缺口，缺口里一片焦黑，别说一棵草，连地面都被融化成浆体。

    “这是，怎么回事？”赤焰军一片茫然，叶虎更是傻眼，难不成叶豹这家伙还藏着什么压箱底的绝活，一直憋到现在才肯扮猪吃虎？

    可是．．．

    这威力也太他娘的变态了吧！这还是人做的吗？

    自己以前还曾经一怒想找叶豹决斗，现在看来，幸亏自己冷静，否则去十个也是白给！

    赤焰军这边迷茫着，而当事人叶豹，还保持着跨步举枪前刺的动作，锐利的枪尖直挺挺得扎在苍茫的空气里，微微颤抖，绑在上面的红缨随风摆动。

    他自己也呆了，大脑一片空白。

    这尼玛是怎么回事？哥不懂啊！

    莫非，老子才是本书的真正主角？叶豹无节操地想着。

    突如其来的惊天一击，纳兰轩也是被震得惊骇莫名，愣了好一会才回过神来，扭过头，愤怒得说：“是你干的？”

    他问的，是叶龙。

    在纳兰轩的印象里，也只有叶龙手中的业火八荒才有可能施展出如此威猛的火攻。

    叶龙则一脸懵逼，见纳兰轩问话，用手指指自己的鼻子，确认纳兰轩在怀疑自己后，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样。

    刚才那道火焰龙卷，确实像业火八荒所为。可叶龙私下里也扪心自问：自己，究竟能施展出如此恐怖的威力吗？

    不是赤焰军！不是叶豹！

    不是纳兰轩！不是叶龙！

    那么，究竟是谁？

    纳兰轩怒吼一声：“究竟是何方神圣！速速现身！”

    “hi，各位亲，你们好吗？”

    众人惊觉，抬头一看，叶灵不知何时悬浮在半空，一副明星派头得挥手致意。

    “叶灵大统领！”赤焰军众人万分惊喜：“您终于赶来了！”

    “叶灵！”纳兰轩牙齿都快被自己咬碎：“你究竟有几条命！”

    叶龙大惊失色：“怎么会是他！”

    叶灵悠悠落下，停在叶豹身边。

    “叶灵统领！”叶豹大喜。

    “不好意思。”叶灵拍拍叶豹的肩膀：“我在人生的十字路口打了一会盹。”

    “嗯！”叶豹已经激动得不知道说什么好。

    叶灵回头，朗声道：“叶龙，纳兰轩。老子又回来了！你们这帮日了狗的家伙，吃了我的都给我吐出来，拿了我的都给我还回来！”

    “否则，”叶灵微微一笑：“我让你们吃不了花钱打包也带不走。”

 第一百三十七章 流刃若火 

    叶灵的乱入，让战场上敌我双方的气势瞬间逆转。

    赤焰军这边斗志高昂，反观对手，却死气沉沉。

    叶龙强作精神，不屑道：“叶灵，你既然侥幸活了下来，就该知趣得乖乖溜走才是，没想到还是傻乎乎赶回来送死。”

    “既然你来了，老夫就让你见识见识我这业火八荒的威力！”叶龙得意得将血色长剑高高举起，希望从叶灵的脸上看见仓皇失措的神色。

    结果，他失望了。

    “业火八荒？”叶灵冷笑道：“这么巧，我这也有一把剑。”

    说着，叶灵抽出随身佩剑-DD一把青铜铸成，毫无特别之处的古剑。

    “和我比剑？”叶龙瞥了眼叶灵的手中长剑，愕然了一会，差点笑岔了气：“区区一柄废铜烂铁也想和我的业火八荒比肩，你是疯了还是傻了，哈哈哈！”

    听闻叶龙的叫嚣，叶豹等人的神色也有些黯然。单从外形来看，叶龙的剑血色妖艳，一看就不是凡品，更别提‘业火八荒’这威震九州的响亮名号。

    反观叶灵手中，只是一把普普通通的青铜剑，赤焰军任何一名普通战士手上的货色，似乎都还比这个强一些。

    “统领．．．”叶虎走上前，欲言又止。

    叶灵向叶虎示意无妨，笑道：“叶龙将军，你很得意啊。天下兵刃那么多，你偏练剑，上剑不练练下贱，王剑不学学范贱，恭喜你，现在终于成为了人剑合一的贱人。”

    “哈哈哈！”赤焰军中爆发一阵哄笑。

    叶龙脑瓜子不灵，一时转不过弯来，望着哄笑的对手一脸迷茫。身边的黄维实在看不下去了，这才小声得提醒一下。

    叶龙鼻子都气歪了，大叫道：“臭小子，敢消遣本将，我要让你粉身碎骨！”

    “慢着！”纳兰轩制止道：“叶龙将军，此人和我有杀子之仇，还是把他交给我好了。”

    “也罢，”叶龙想起纳兰轩那些残忍至极的手段，狞笑道：“那就有劳纳兰先生打扫一下战场上的垃圾了。”

    纳兰轩看着叶灵，幽幽得说：“你小子还真是命大，竟然能三番两次从我手上逃掉。”

    叶灵两手一摊：“人品好，自带光环，没办法。”

    “哼！”纳兰轩面色一狠：“你以为烧掉我一些血傀儡就完了，天真！”

    啪啪啪啪！

    数百名血傀儡从纳兰轩脚下接连不断得爬出、前进，不管补充着己方的人数。

    很快，被叶灵一剑轰出的缺口又被新增的血傀儡给再度填满。

    “这血傀大阵，足以攻下一座城池！”纳兰轩恶狠狠得说：“如今用来杀你，实在是大材小用！”

    “杀！”血傀儡们张牙舞爪，远远望去犹如一张血色巨毯，杀气腾腾得扑了过来。

    叶豹大急，连忙向叶虎说：“我抵挡一会，你带上统领快走！”

    “开什么玩笑！”叶虎也急了：“你留下来死定了。”

    “好了好了，”叶灵将叶豹和叶虎拦在身后：“秀恩爱回去再秀，我快看不下去了。”

    说罢，叶灵服下一粒真.咖喱丸。

    战力提升150%！

    古剑横在胸前，右手食、中二指在苍古的剑身上轻轻一抹。

    口中凝念着苍老而悠远的古词。

    “森罗万象，皆为灰烬。”

    呼哧！

    古剑上升起一缕缕跳动的火苗。

    紧接着，火苗以惊异的速度迅速扩大，化成一股股灼热的火流，附着于古剑之上，青铜剑身在高温下如烈日般灼红。

    叶灵双目圆睁，大喝一声：“流刃若火！”

    轰！

    灼红自剑身缓缓退去，其貌不扬的青铜剑俨然也发生了变化！

    刀柄色，东法烁紫。

    宽大的剑身如拐杖般细长。

    剑锋化为刀刃！

    烈焰滔天！

    “这是！”得见此等异象，纳兰轩的瞳孔骤然收缩。

    面对炎燃如狱的神剑，血傀儡们面无表情，机械得按照指令继续冲杀。

    叶灵则心中暗喜，没想到一旦激活附灵，连兵刃的外貌也会发生变化！

    否则,总觉得有些怪怪的。

    面朝大兵压境的敌军，叶灵单臂挥剑。

    挥剑的一瞬，叶灵产生错觉，全身澎湃汹涌的斗气好似断线的风筝失去控制，兀自顺着手臂疯狂宣泄，一股脑全部钻入斩魄刀之中。

    “炎热地狱！”

    轰轰轰！

    数十根通天火柱拔地而起，烈焰滚滚，将所有血傀儡困在其中，一些不知死活的继续向外冲，还没碰触到火柱便在高热下灰飞烟灭。

    “地狱的亡魂，让我来超度你们吧。”叶灵反手平握，刃尖指地。

    “爆！

    包围傀儡的数十根通天火柱迅速聚拢到一起，沿途的血傀儡无处可躲，直接被轰出四条血路。

    轰隆隆！rncz

    聚拢的火柱瞬间引爆，犹如小型核弹，升起一道绚烂的火云。天空雪亮，所有人都感受道自脚下大地传来的轰鸣和颤抖！。

    硝烟过后，大地一片焦土，寸草不生。

    近万名血傀儡，被瞬间秒杀，连渣都不剩！

    纳兰轩傻了。

    叶龙更是呆了。

    “哎呀，”叶灵挠挠头：“有些玩大了。”

    叶豹张大嘴巴，眼珠子瞪得都快掉下来：“．．．”

    叶虎，则默契得和叶豹保持同步：“．．．”

    一剑灭万敌！这不是大话，就活生生出现在自己的面前！

    其实，这看似轻松的一剑，却将叶灵体内的斗气全部耗尽。

    真.咖喱丸的150%增幅，业火八荒300%提升火系威力，以及最关键的、对亡灵系1000%的效果增强，再配合流刃若火那霸道无匹的威力，综合种种因素，终产生这焚空灭地的究极一击！

    “这还是人吗？”所有人的脑海里都浮现出同样的想法。包括已经不能算“人”的纳兰轩。

    纳兰轩紧盯着叶灵的手中神兵，又回头看看叶龙那把，眼神惊惧不定。

    业火八荒在叶龙手里，这一点毫无疑问，

    但方才那压倒性的威力，以及炼狱般的火焰，和纳兰族代代供奉的传世神剑何其相似！

    再看这把神兵的外形，以及叶灵所用的招式，却又大大不同。

    究竟怎么回事？

    纳兰轩再一次陷入迷茫和疑惑，陷入这种平身最痛恨的情绪之中。

    “雕虫小技！”纳兰轩咬牙切齿，缓缓道：“你以为这点小把戏就能打倒我吗？”

    “我能！”

    叶灵回答的音量不大，却铿锵坚决，不容置疑！

    纳兰轩一愣，心里不由自主得一抖。

    不祥的感觉，讨厌的感觉！

    “哼，”纳兰轩缓缓张开双手：“那就让你见识一下，我无可匹敌的绝世力量！”

    “灭云血掌！”

    空间扭曲，一道擎天巨掌突然浮现在叶灵头顶上空，如乌云压顶，整片战场，甚至连同万劫谷，都被笼罩在一片阴影之下。

    “小心！”叶豹和叶龙见识过此招的威力，急忙出声提醒。

    更可拍的是，论规模，这血掌比击碎飞泉关的那次还要强上数倍！

    叶灵不躲不避，傲然而立，眼前那不可一世的巨大血掌，在他眼中却犹如一粒沙尘。

    “百豪之术！”

    “砰！”一股清流在体内潺潺而动，充盈无匹的斗气迅速布满近乎油尽灯枯的身体。

    看明白叶灵眼中的蔑视，纳兰轩怒而出招。

    “血箭!”

    一支血箭自中心破掌而出，众人还未看清怎么回事，耳边就回荡起一声破空音爆。

    太快了！

    砰！

    紧挨着叶灵的脚边，坚硬的地面被击出一个碎坑。只要再稍稍偏上一寸，左脚就会被击碎。

    “如何？”纳兰轩狞笑道：“刚刚这一下老夫只用上七分力道，就当是对你的嚣张进行一次小小的警告。”

    “不过很可惜，即使老夫手下留情，你看上去连反应都来不及。”

    “哈哈哈哈！”

    叶豹和叶虎面色惨白，刚才那一击的疾速和威猛，换做自己，铁定玩完！

    纳兰轩，太强了！

 第一百三十八章 火系最强斩魄刀 

    赤焰军这边，望着叶灵的眼神，充满了担忧和焦虑。

    反观叶龙这边，一个个兴高采烈，比吃了大力丸还兴奋。

    “废物就是废物，不自量力！”

    “叶家竟然派这种人来接任统领，真是山中无老虎，猴子称大王啊！”

    “别侮辱猴子，我看就是只蝈蝈。”

    “哈哈哈哈！”

    叶灵掏掏耳朵，无奈道：“你们能不能少一点套路，多干干实事，老子分分钟几百万的出入，不是浪费在你们的垃圾话上的。”

    “哼！垂死挣扎！”纳兰轩目光一狠：“那就去死！”

    咻！

    破空声再起。

    这回，血箭不再有所偏歪，而是精准无比得锁定叶灵的心脏！

    命中！

    叶龙等人异口同声喊出：“他完蛋了！”

    砰！

    地上又被砸出一个碎坑。

    叶灵，依然完好无损得站在旁边。

    所有人几乎同一时间揉了揉眼睛，怀疑自己是不是大脑混乱，刚才纳兰轩的出手只是一次幻觉。

    只有纳兰轩明白，叶灵是在血箭即将命中的最后一刻，才侧步躲开。

    躲得很险，却也很准！

    这家伙，是在向我示威！rncz

    纳兰轩不信：“不可能，一定是巧合！”

    咻咻咻！接连三道血箭。

    砰砰砰！

    地上又多了三个碎坑。

    叶灵看了眼地上的五个坑洞，抬头笑道：“奥运五环？看不出你还有这品味。”

    四目相对的瞬间，纳兰轩不由自主向后退了一步，心下大骇，倒不是因为什么“奥运五环”，而是因为叶灵的双瞳，不知何时竟与血掌一般光泽，外围各有三弯勾玉，仿佛将一切看穿。

    在写轮眼面前，血箭的速度优势被大大削弱。

    然而在神武大陆，并没有这类瞳术的存在，所以纳兰轩根本就无法理解这种神奇的力量。

    但他清楚，叶灵能够躲过自己的三道连击，绝对不是巧合。

    “好戏才刚刚开场！”纳兰轩怒吼一声，双掌连动。

    咻咻咻！破空声接二连三，丝毫没有停歇。

    如果说这血掌先前是一口大狙，现在就是ak47，虽不精准，但是猛烈。

    不以质，便以量！

    血箭如雨，从西面八方向叶灵袭来。

    论速度，比起先前弱了半拍，却胜在数量繁多，角度诡异。

    砰砰砰砰！

    地面上布满大大小小的坑洞。

    叶灵步履轻飘，身法潇洒，在密集的箭雨中竟然闲庭信步一般，举手投足间躲了个干干净净。

    “你！”纳兰轩已经惊异得说不出话来！

    纳兰轩不笨，他看出叶灵的双瞳另有乾坤，所以不会想单纯得凭借无差别乱射来结束战斗。

    箭雨只是吸引注意力的幌子，纳兰轩刻意调动至叶灵背后死角的数支利箭才是真正的杀招。

    然而，叶灵明明没有回头，却能在关键时刻一扭一滑，硬生生给躲了过去。

    更糟糕的是，叶灵的眼睛，又有了变化！

    勾玉，血红，全都不见。

    取而代之的，是无尽虚空一般的漆白！

    叶灵的眼神里，充满了挑衅。

    “小子！”纳兰轩终于有些沉不住气：“老夫手下留情，你还得意起来！”

    咻咻咻！

    血掌中心再次射出第二波箭雨。

    “又来？”拥有白眼的叶灵环绕三百六十度全景尽收眼底，每一枚血箭都逃不过他的眼睛。

    然而，这次的箭雨却很奇怪，弹道弯弯曲曲，去向各异，东南西北无所不有，最终分散至四面八方，悬停在半空。

    “哼哼！”纳兰轩面目狰狞，右手一招。

    咔嚓！

    所有的箭矢调转方向，齐刷刷瞄准叶灵。

    “不会吧~”叶豹等人的声音有些颤抖。

    多不胜数的血箭，从天上天下、四面八方不同的角都和位置将叶灵锁定，如果同时发动攻击，任你有通天本领，也无处可躲！

    叶龙等人的脸上终于露出安逸的神色。

    此招一出，叶灵必死！

    纳兰轩更是信心满满，胸中一口闷气终于得以舒缓。

    “去！”

    万箭齐发！

    “这就是你的杀招？”叶灵讥笑道：“纳兰轩，你失算了！”

    “临死还嘴硬！”纳兰轩不以为然，还想再嘲笑两声，忽然顿住了。

    一道蓝色的光华，点亮了昏暗的天空，更灼痛了他的双眼。

    “回天！”

    壁障飞旋，没有任何死角。众人只觉得眼中一阵火星飞闪，耳中叮叮当乱震，然后便惊异得发现血箭被全部弹飞！

    “混蛋！”叶龙暴跳如雷。

    那些嘲笑叶灵的军士，也不得不乖乖闭上了嘴巴。

    叶灵轻手弹去肩部的灰尘，用失望的口气抱怨道：“别看你张牙舞爪得，原来是个战五渣。”

    “我要杀了你！”纳兰轩愤怒地挥舞双臂，狂吼道：“我要把你碎尸万段，永世不得超生！”

    轰！

    凝悬在半空的血掌轰然拍下，周围的空气遭到强烈的挤压，几乎被撕裂开来。

    这一掌之威，足以毁灭整个万劫谷！

    “去死吧！”纳兰轩睚眦欲裂！

    “统领快逃！”狂风肆虐，叶豹等人几乎睁不开眼睛！

    “火拒！”

    以叶灵为中心的三百六十度，突然升起一圈火瀑爆炎，只闻得一阵连环炸响，先前还势不可挡的灭云血掌被撕扯得支离破碎，灰飞烟灭。

    轻松化解敌人的连续杀招，这才是名副其实的真强悍！

    如果说叶灵先前运用的是瞳术技巧，方才这一斩，却是不带任何花巧，压倒性的实力碾压！

    “你，你这究竟是什么兵器！”纳兰轩满目惊骇，指着叶灵的手中神兵，战战兢兢得问。

    叶灵嘴角勾起：“流刃若火。”

    “流刃若火？”纳兰轩挤破了脑袋，都想不起哪里听说过这么一号神兵。

    “火系最强、最古老的斩魄刀！”

    火系最强？

    最古老？

    听叶灵的口气，这把神兵似乎历史悠久，而且既然被冠以最强之名，更该名扬四海了才对。

    可自己，竟然毫无知晓？

    而且，斩魄刀又是什么鬼？

    莫非自己在这万劫谷深居不出，竟然成了井底之蛙？

    纳兰轩回头看叶龙，只见对方也是一脸迷惘。

    “不用费心思去猜了。”叶灵讥笑道：“就你这天生不孕不育的样子，以及被门板夹过的脑袋，这道题对你太有难度了。”

    “混账！”纳兰轩无法容忍叶灵继续在自己面前耀武扬威，双目赤红，前额的血棱印记散射出刺眼妖艳的血光。

    纳兰轩身后的空间一阵光影变幻，红色的气息不断从虚空中涌出、弥漫，一股浓烈的血腥味充斥在整个战场上空。

 第一百四十章 剑魂碎片 

    太恐怖了！

    纳兰轩这一手御气拘灵远超场上众人数个段位，别说叶龙等人，就连叶虎叶豹这一干赤焰军将士，无论内心多么抗拒，潜意识里都承认纳兰轩胜券在握。

    场面，确实是单方面的碾压。

    预想中的过程，却不是想象中的结果。

    被吊打的，竟然是纳兰轩！

    叶灵几乎没遭到什么有效抵抗，轻松把御气拘灵的纳兰轩玩弄于股掌之上！

    简直就是逆天！打破常识！

    叶灵微微一动。

    挑剑，出招！

    “火焚城郭！”

    自流刃若火释放的火焰化身巨大的手掌，将纳兰轩从地面轰起，又如一圈城池猛地闭合，将纳兰轩整个包裹起来。

    就在火焰即将闭合的一瞬间，众人似乎看见有一道红光自纳兰轩的身体里射出，却又被焚烧的烈焰给逼了回去。

    “如果不是这副臭皮囊还有点用，我早将你粉身碎骨！”叶灵冷哼一声，回头面朝叶龙他们，大喝一声：“还有谁！”

    “还有谁！”

    “还有谁！”

    这一声怒吼，如奔流般不可抑遏，滚滚传荡，如雷鸣，如电闪，响彻在所有人耳边，也刺进了所有人心里。

    叶灵傲然而立，流刃若火烈焰熊熊，仿佛叶灵的灵魂，狂热！霸道！不可侵犯！

    所有人心中，都不由自主想起传说中的至尊境界！

    至今无人见过的境界！

    斗神！

    论境界，叶灵距离斗神尚远，可所有人都有这么一个念头。

    如果这世上真有斗神，非叶灵莫属！

    斗神亲临，万魔退散！

    连妖魔都要退散，何况血肉之躯的人乎？

    叶龙的士兵，不由自主的颤抖，害怕，退却！

    叶龙也是吓得胆肝直颤，现在又看到身后的士兵战意全无，军师黄维早已不知去向，一下子也傻了眼。

    “还有谁！”叶灵向前踏了一步。

    “快逃啊！”不知谁喊了一声，叶龙手下的几千将士顿时做鸟兽散，一个个吓得屁滚尿流。

    “回来！快给我回来！”叶龙挥剑连续斩杀了几个逃兵，倒是起了反作用，士兵们逃得更快了！

    “叶龙将军。”叶灵的声音近在耳畔。

    叶龙触电般向后一跳，才发现叶灵距离自己只有五步之遥。

    “你！”叶龙声厉内荏：“别以为打败了纳兰轩有什么了不起！本将军有业火八荒这柄绝世神兵在手，正好是你的克星！”

    “我的克星？很好！”叶灵冷冷道：“我现在数三下，给你一次出招的机会。”

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    砰！

    就在叶灵数数的短短一瞬，叶龙蓄势待发，将自身的斗气提升至顶峰!

    接着，便是雷霆一击。

    “炎弧月！”

    鲜红如血的烈焰剑光飞速旋转。

    “统领小心！”叶豹和叶虎皆被叶龙这一剑重伤，连忙出声提醒，同时快步冲上来，试图帮叶灵抵挡这一剑。

    “你们退下！”叶灵冷哼一声，挥刃斜斩。

    同样一道如火剑光，没有叶龙的那般鲜红，却洪荒霸道、不可一世！

    轰！

    炎弧月化作飞散的火星。

    “混账！”叶龙心下大骇，反手撩起一圈火墙，将叶灵围在中央。

    轰！

    火墙再次化作四道火龙炎柱，龙首缓缓回转，居高临下俯视着叶灵。

    “原来我的分身就是被你这招给打散的。”叶灵目光冰冷，语气冰冷：“不过是玩火的把戏。”

    “让你见识一下，什么才是真正的炎术！”

    轰！

    不待龙首俯冲，叶灵发出的冲天火瀑猛地扩成一圈，将叶龙的龙火柱蒸发殆尽。

    “叶龙，花招使完了，去地狱忏悔吧！”

    呼！

    斗气迸发，风火连天！

    “抚斩！”

    咔嚓！

    骨碎！

    “松明!”

    呼啦啦！轰！rqlq

    身焚！

    “火拒！”

    轰隆隆！

    绚烂的火光充斥在战场的每个角落，灼光之下叶豹和叶虎等人不得不闭起眼睛，感受着震撼人心的强大剑威。

    “给我死！”叶龙猛踏一步，一刀洞穿叶龙的身体，灼热的烈焰将他的五脏六腑燃烧殆尽。

    烈焰散去，流刃若火的灵魄也随之消失，这把千年古剑终于恢复成昔日的姿态。

    “这才是业火八荒真正的威力！”

    然而，叶龙已经没有办法听见这关键的真相，残破的身躯连同丑陋的灵魂，化作点点飞灰，如流沙般随风飘散。

    处心积虑夺取业火八荒，最终却死在业火八荒剑下，这就是最具讽刺的命运！

    “叮！恭喜宿主击杀叶龙，获得经验230万点，技能石26枚。”

    “恭喜宿主获得沧古剑魂碎片！”

    “沧古剑魂碎片！”叶灵一愣。

    收拾掉纳兰轩这个大boss后，灭掉叶龙对叶灵来说不过是个餐后甜点。

    可惜的是，因为纳兰轩对叶灵还有用处，所以特意手下留情，只是彻底夺走纳兰轩的行动能力，就连气核都未完全击碎。

    既未杀敌，又未击碎气核，因此当纳兰轩倒下后，系统并未给出任何奖励，实在有些可惜。

    既然大boss自己都放过了，击杀叶龙这个小case，叶灵对系统奖励也没什么指望，无非就是一些经验值和技能石罢了。

    然而，系统就是这么没下限。

    偏偏给叶灵来了一份沧古剑魂碎片。

    剑魂！一听到这两个字，叶灵心中就咯噔一下。

    叶府的古籍里，关于对剑魂的记载可不少！

    深吸一口气，叶灵打开系统的物品属性面板。

    物品：沧古剑魂（碎片）

    品级：四阶中品。

    描述：神兵汲取天地灵气形成的剑气之魂，集齐十枚碎片可将剑魂重塑，与神兵融合！

    剑魂融合又是何意？

    没有剑魂的神兵，严格来说只能算是名刃，只是一件死物，一件冷冰冰的兵器罢了。然而，有了剑魂，这柄剑就有了属于自己的灵魂，才能真真正正得配得上“神兵”二字，更能与主人心有灵犀、人剑合一！

    配合神兵使用斗术，威力更是会有几何级的爆发式增长！

    但是，付出与收获永远是成正比的。

    剑魂碎片的收集极其困难，像叶灵手中的八荒业火，当年如日中天，所向无敌，都未能孕育出真正的剑魂。

    如今，叶灵手中有了一块剑魂碎片，这天大地大的，剩余的九块碎片又该去何处寻找？

    不过，这吓不倒叶灵，反而还让他愈加兴奋！

    因为，他现在所缺少的，恰恰就是这剑魂！

 第一百四十一章 战争终曲 

    从纳兰无双处意外得到业火八荒，待看清楚此剑的属性后，叶灵立刻就联想到神兵系统里的附灵！

    八级神兵！直接甩掉飞雨剑十万八千里！

    这也意味着，附灵系统利用神兵等级设置的屏障已经失去了作用！

    高级神兵，高级灵魄，二者一旦结合，又将会迸发出怎样的惊世威力！

    太tm爽了！

    至于具体灵魄的选择，叶灵早已心有所属。

    流刃若火！

    死神里护庭十三队前任总队长山本元柳斋重国的配剑，最为关键的一点，它是炎系最强、最古老的斩魄刀！

    这和八荒业火的火系增强属性简直就是无缝对接、天作之合！

    由于神兵系统的附灵对于媒介神兵的等级有严苛要求，叶灵一直无缘一睹流刃若火的风采。

    方才的战斗里，神剑一出，鬼哭神嚎。

    但叶灵还不满足，因为流刃若火并不是这把炎系霸主的真正实力。

    它还隐藏着胜之百倍的究极形态！

    可惜，赶往这里的路上，叶灵曾经做过尝试，却失败了。

    系统提示：缺少剑魂。

    死神原著里，斩魄刀都有自己的灵魂和名字，因此系统给予的这个提示也算合理。

    叶灵正愁着这剑魂去哪找，没想到叶龙就乖乖的送上门来。

    收齐沧古剑魂的碎片，就能发挥出流刃若火的真正威力！

    无论过程多么艰难，一想到原著中展现出的可怖实力，叶灵就兴奋得浑身颤抖！

    这根本就是秒天秒地秒空气的究极存在！

    这边，叶灵幻想着自己一剑恸八荒的王霸场景，叶豹叶虎带领赤焰军的将士围了过来。

    “参见大统领！”

    对于叶灵这个新任统领，所有的赤焰军将士无一人再有异议，心服口服外加佩服！

    “统领！”叶虎汇报道：“叶龙的部下都做鸟兽散了，要不要派人把他们抓回来？”

    “等等，”叶灵手搭凉棚向远处看了看，然后很有深意得一笑：“咱们就在这休息一会，他们一个都跑不了。”

    “？”叶虎、叶豹等人丈二和尚摸不着头脑，自己的部下全都在这里，根本没有多余的人手去安排伏兵什么的。

    没过多久，谜底揭晓。

    “快走！”一声声呵斥远远的就看见传来，脚步纷乱，听着就有不少人。

    众人寻声回望，远远看见有一支大队人马向这边过来，走在最前边的个个都被五花大绑，赫然就是叶龙的那些逃兵。

    被绑得最严实的，赫然就是叶龙的副将叶盛。

    “什么人？”叶虎惊讶，他怎么也想不出，这里怎么还会有一支生力军。

    而且，看来者的服饰，有的和赤焰军相仿，有的却很奇怪，从来没见过。

    “统领，这是怎么回事啊？”叶豹懒得动脑子，直接开口询问。

    “老熟人回来了。”叶灵笑而不答。

    “熟人？”叶豹纳闷。

    “不会吧？”待看清来人，叶虎瞪大了眼睛。

    “．．．”叶豹也呆若木鸡。

    “叶虎！叶豹！”叶啸一边朗声呼喊，大踏步得走过来。

    “叶啸，你还活着？”叶豹和叶虎不敢相信：“你失踪了这么久，我们以为你早命丧万劫谷了！”

    “多亏叶统领！”叶啸感激万分：“没有他及时相助，我和这帮部下就要把这把忠骨全扔在万劫谷了。”

    “嗯！”无须多加解释，叶虎和叶豹都肯定的点点头，这些天，叶灵做了太多不可能的事，就算叶啸说叶灵让他死而复生，叶豹他们都绝不会摇头！

    “那他们是．．．.”叶豹指指叶啸身后，除了赤焰军的本部人马，还有一帮身着奇异服装的队伍，成员个个看上去也是精干猛强，一副军人派头。

    不过，在这帮人最前面领头的，却是一名如花似玉的妙龄少女。

    “老啸你不赖啊，怪不得闷在谷里大半年还舍不得回来，”叶豹坏坏得笑着：“原来老牛吃嫩草走不动路了。”

    “瞎说什么！”叶啸道：“这位是未来的统领夫人！”

    “统领夫人！”叶豹和叶虎立刻一改嬉笑的姿态，正色拱手道：“失敬失敬！”

    嫣碧尘脸上一抹红霞，小声回礼道：“各位大哥好。”

    叶豹和叶虎嘿嘿一笑，然后回头看了看叶灵。

    这位大统领，不但修为精湛，战力超强，把妹的功夫也是一流，硝烟纷飞的战场上，妹子可是绝对稀缺的资源！更何况还是这么美的妹子！

    不愧是统领，自己从军数十载，还是光棍一个。叶灵来这不过转了几天，打怪把妹救人，样样不误啊！

    “这才是人生赢家！”叶豹和叶虎心里感慨。

    “我来介绍一下，这位是嫣碧尘。”叶灵走过来道：“这些都是纳兰族的好汉。”

    “纳兰族！”叶豹和叶虎一惊。

    纳兰族和赤焰军可是的世代仇敌，还是不死不休的那种！

    而且，刚刚那个纳兰轩，不是刚被大统领给秒了吗？

    这么一说，叶豹和叶虎对叶灵更是刮目相看。

    战场上把妹已属难得，把得还是死敌的妹子，附带还收了一大帮小弟作为陪嫁，这简直就是玄幻！rqlq

    叶灵简短得介绍了一下事情的经过，叶啸在一旁也时不时补充一句，众人听了皆是唏嘘不已。

    原来，被纳兰无双从结界定制中传送回现实，纳兰轩已经先一步离去。不久，叶灵派往赤焰军大本营的分身被叶龙击破，相关信息传递回本体。叶灵大惊之下和嫣碧尘立刻出发追赶，沿途正巧碰见叶啸一行人以及在云峡渠劫后余生的纳兰族战士，叶灵担心两边会起冲突，也是为了安全，便让嫣碧尘留下来和叶啸一起从中斡旋，带着大部队缓缓前进，自己则施展舞空术，先一步去支援叶豹等人。

    终于，叶灵凭借新得的神兵业火八荒，再附灵斩魄刀流刃若火，一举击溃了纳兰轩和叶龙，而后续赶来的嫣碧尘等人正巧又将叶龙的逃兵悉数截下，全给绑了回来。

    至此，这场发生在万劫谷的旷世大战，终于落下了帷幕。

 第一百四十二章 我也自带老爷爷 

    大战过后，第三天。

    万劫谷，这个曾经让赤焰军谈之色变的场所，无论谷内谷外，都沉浸在一片安详宁静之中。

    而赤焰军大本营里，一派热火朝天的繁忙景象，所有人都脚步匆匆，各忙各的事务。

    战斗结束了，却有堆积如山的繁琐之事等待解决。

    比如对战俘的处理，赤焰军的整合以及将来规划等等，叶灵想想都头疼，便干脆直接做起甩手掌柜，委托叶啸、叶虎和叶豹三人全权负责，拿出具体方案后再来给他定夺。

    说是定夺，其实也不过是走个形势，叶豹私下就和叶虎、叶啸嘀咕，自己在厚厚的一沓报告里就算注上一句“叶灵是个王八蛋”，叶灵估计也看都不看，直接写个“同意”。

    “好了。”叶啸笑着说：“大统领有要事在身，这点杂务，咱们办了就办了，没什么好抱怨的。”

    “此言差矣，”叶豹生硬得蹦出一句文言用语：“统领确实有要事，不过忙得是纳兰族的要事，我看用不了多久，他就是纳兰族的族长，把咱们哥几个全忘了。”

    “别抱怨了！”叶虎道：“经此一役，咱们这边伤亡惨重，实在不易再战。幸亏有统领和嫣姑娘从中调解，咱们和纳兰族井水不犯河水，避免士兵无谓的流血牺牲，不是挺好？”

    叶豹还想说什么，叶虎却不给他机会。

    “我看你对纳兰族有意见是假的，其实是嫉妒咱们统领抱个美人回来，刺激了你这个万年老光棍的脆弱神经吧？”叶虎做冥思苦想状：“按照统领的说法，这叫什么来着？”

    “发狗粮？”还是叶啸记性好。

    “对！”叶虎一拍大腿：“给单身汪发狗粮！”

    “哈哈哈！”整个营帐哄笑一片。

    ．．．.

    万劫谷，定制结界内。

    “可以了吧。”叶灵问道。

    “可以了。”纳兰无双点点头。

    嫣碧尘站在一旁，神情紧张。

    “那我撤了！”叶灵轻轻挥剑，火焚城郭的炎壁被尽数吸回，炎华退散，纳兰轩像个死狗一般趴在地上，一动不动。

    “嗡！”忽然间，红光大盛。

    “就是现在！”叶灵急喊。

    “老夫早有准备。”纳兰无双手臂高高抬起，手指微搓。

    “困龙钉！”

    噗噗噗！

    数十枚光针刺入纳兰轩的穴道，身体外围的红光一阵狂扭，挣脱数次无果后，慢慢变得黯淡。

    “果然不出老夫所料，”纳兰无双语气里带了一丝担忧：“吸收了太多的冤魂，这股葬魂之力已经有了初级的意识，如果让它逃掉，后果不堪设想！”

    “可惜，在老夫的困龙钉面前．．．”

    “别做领导报告发言了，”叶灵打断道：“做人要低调，装逼遭雷劈。”

    嫣碧尘扑哧一声笑了。

    敢这么说纳兰无双的，叶灵可算是古今第一人。

    纳兰无双一脸无奈，到嘴边的话只能给咽了回去，嘀嘀咕咕的开始修复被纳兰轩破坏的定制。

    半天过后。

    一道紫色霞光落下，将纳兰轩笼罩在内，残酷不堪的身体里隐隐有什么东西缓缓析出，沿着光柱传送到结界内的各个角落。

    嗡！犹如齿轮轰鸣的动响，整个定制结界开始缓缓变化、运转。

    “好了。”即使只是灵魄幻化的身体，纳兰无双也面露疲惫，望着叶灵，面露敬佩之色：“小兄弟果然了得，竟然能想起用纳兰轩代替老夫维持定制运转的办法。”

    “是啊，”嫣碧尘也佩服得直犯花痴：“叶灵，你是怎么想到这主意的？”

    叶灵调侃道：“其实很简单，从哪来就回哪去。定制既然因为被纳兰轩夺取能量而破损，再把这能量抢回来不就得了。原装货总比纳兰前辈这组装配件要好用。”

    “呸！”纳兰无双佯怒道：“你这小子，拿了老夫的剑，说话还这么不给面子。”

    嫣碧尘笑道：“先祖，既然这里暂时无事， 你接下来有什么打算？”

    “打算？”“纳兰无双仰天一叹：“老夫只剩下这具灵魄，依靠结界的力量才得以维系，只要稍稍踏出一步，立刻魂飞魄散。”

    语气充满了悲凉和壮绝。

    “那太可怜了！”嫣碧尘求助道：“叶灵，你这么厉害，一定有办法。”

    叶灵眉毛微锁，纳兰无双如果还有身体，倒是可以试试统通灵系统。

    可惜，他只是无形无相的灵魄，自己也无能为力啊。

    叶灵苦无良策，手中的业火八荒随着思绪不断敲击地面。

    纳兰无双瞥了一眼业火八荒，眼神忽然变了。

    “小兄弟。”纳兰无双的声音有些颤抖：“这把业火八荒，竟然有了剑魂？”

    “剑魂？”叶灵愣了一会，答道：“准确的说，是有部分剑魂的碎片，还不完整。”

    “哈哈哈哈！”纳兰无双跟个小孩子一样，兴奋得又蹦又跳：“小兄弟，你真是上天派来的贵人！”

    “哦！”叶灵急忙问：“怎么说。”

    “只要有部分剑魂作为媒介，老夫就能和业火八荒产生感应。”纳兰无双惊喜道：“这样，老夫的灵魄就能寄居在剑身之中，跟随你们走遍八方。”

    “真的，太好了！”嫣碧尘也很高兴。

    “这样啊。”叶灵有些犹豫，身上带个老爷爷也算buff光环，可如果自己想和小君或碧尘来个ooxx什么的，这个随身监视器总觉得有些不方便。

    “放心！”纳兰无双老来成精，当年也是万花丛中过的老手，自然明白叶灵的那点花花肠子：“老夫只会在这剑中潜心修炼，对于世俗的私事毫无兴趣。”

    叶灵走到纳兰无双身边，朗声道：““前辈多虑了，在下欢迎还来不及！”然后压低声音说：“如果你敢使坏，我就把你从剑里踢出去！”

    纳兰无双意味深长的呵呵一笑，身体化作一道流光，钻入业火八荒之中。

    眼前光影一花，叶灵和嫣碧尘离开结界，回到蓝天白云之下。

    “嗯！”纳兰无双狠狠吸了一口气：“还是外面的空气新鲜。”

    叶灵无语，一个灵魄，还搞什么拥抱自然?rqlq

    有了这么个拖油瓶的老爷爷,以后的日子,不好过啊.

    “叮！”系统提示音响起。

 第一百四十三章 遇刺 

    “恭喜宿主完成s级隐藏任务：纳兰平乱。获得经验值500万，技能石60枚，镇魂石10枚。”

    “500万!”叶灵一惊，除了尚未完成的任务链三，这已经是单次任务最高级别的经验值奖赏。

    60枚技能石，也是史上最强！更别说还有第一次出现的镇魂石。

    “叮！恭喜宿主获得葬魂甲，淬火剑。”

    葬魂甲：以葬魂水之力打造的铠甲，六级神兵。

    作用：防御强化（b级）

    附加属性：：所受伤害降低25%，其中15%转化为自身血量。

    “你妹，吸血神器啊！”叶灵几乎泪奔，自己终于拥有一件真正意义上的防御法宝了！

    虽然b级的防御强化实属一般，可直接拥有25%的减伤，还能恢复部分血量，这实际效果大大超越神兵装备后自身面板数值的直观反映！

    还有一把淬火剑．．．

    淬火剑：四级神兵。业火八荒的赝品（需注入火神封印残片）。

    作用：攻击强化（b-级）

    附加属性：火系斗术威力提升20%。

    “哦．．．”见识过业火八荒的彪悍和葬魂甲的实用，对于这把淬火剑，叶灵实在无言以对。

    叶龙使用时，这把剑曾经展现出令人惊异的强悍，更一度被误认为是业火八荒本尊。

    可惜，这都是纳兰无双为了以假乱真，注入火神封印残片后才获得的威力提升。

    如今，大战之后，封印碎片早已消耗殆尽，这把剑也就恢复了原样。

    平心而论，四级神兵，在整个灵鹫帝国里也算是相当不错的，君不见皇族至宝灵雀剑也才不过是五级神兵而已。

    可是，在叶灵这个财大气粗的大土豪面前，压根摆不上台面。

    “算了，摆家里当个装饰品也不错。”叶灵随手把淬火剑扔进物品栏。

    “怎么了？”嫣碧尘奇道。叶灵的一系列系统操作都是在神识里完成的，外人看来就和发呆一样。

    “没什么．．．”叶灵也不想隐瞒，只是不知从何说起。

    “圣女大人。”一声呼喊。

    嫣碧尘回头，黑压压好大一帮人，原来都是纳兰族的族人。

    三个老者从人群中走出，，他们是纳兰族仅剩的三位长老。

    “碧尘，如今整个纳兰族群龙无首，我们三个老家伙商议了一下，决定由你继任族长之位。”

    “我！”嫣碧尘一惊。

    “对，只有你，才能继承你爹的衣钵！”在场的所有纳兰族人都点点头。

    “请您带领我们吧！”

    “可是我．．．”嫣碧尘面色犹豫。

    “啪”叶灵将左手轻轻搭在嫣碧尘的肩上。

    “叶大哥。”

    叶灵点点头：“相信自己，你可以的。”

    嫣碧尘朱唇轻咬，双手攥紧裙摆：“可我从来没做过．．．”

    “不要紧，这里的人都会全力支持你！”叶灵指了指自己。

    “我，也会帮你！”

    “嗯，我懂了！”嫣碧尘坚定得点点头，两颊不知为何，泛起两朵红晕。

    羞涩得说“叶大哥，我．．．”

    叶灵心头一动：这谈话气氛，忽然变了！

    有些暧昧，有些春意。

    如果再拉个短焦镜头特写，奏点爵士曲调，尼玛，叶灵想想都高潮了。

    “大统领，不好了！”一声呼喊将场上气氛硬生生敲碎。

    高潮，崩了。

    叶灵有些蕴恼和无奈，扭头看去，原来是叶啸的一名部下。

    “这么大呼小叫的干什么？天塌了吗？”叶灵没好气得问。

    “几位将军请统领速速回营，有要事向商！”

    “要事？”叶灵眉头一蹙，叶龙已死，纳兰轩成了定制结界的燃料，纳兰族和赤焰军达成停火协议，简直就是天下太平，还会有什么要事？

    不过看此人风尘仆仆的样子，想必有什么意外。

    “知道了。”叶灵施展舞空术缓缓浮上半空。

    临行前，叶灵嘱咐道“碧尘，你在这里安顿好你的族人，我去去就回。”

    嫣碧尘摇摇头头：“雅蠛蝶！”

    叶灵身子一晃，差点摔下来！

    对叶灵的反应，众人狐疑，私下里悄声议论。

    “这雅蠛蝶是什么东西？”

    “不知道，大概是什么特别的蝴蝶吧？”

    “骗你得啦。”嫣碧尘淘气得吐吐舌头：“我等你回来。”

    “呵呵。”叶灵抹抹冷汗，当初开玩笑教了嫣碧尘一句戏言，如今自食其果。

    咻！

    叶灵全力施展舞空术，很快便来到中军帐前。

    “这么急吼吼的，到底出了什么事，又不是天要塌了．．．”叶灵此刻的心情很不美丽，说话也处处带刺。

    “大统领，天要塌了！”叶豹一见叶灵回来，立刻万分焦急得嚷嚷。

    “纳尼！”叶灵一愣，难道神武大陆的大气组成另有乾坤，真能塌下来？

    “怎么回事？”

    “统领，”叶啸递给叶灵一封信，神态严峻得说：“刚刚接到叶府家书，家主遇刺了！”

    “什么！”闻言养父遇刺，叶灵面色一凛，一把抓过书信。

    “咔！”手中书信被撵成碎末。

    叶灵冷冷道：“以父亲的斗气修为，放眼整个灵鹫都难逢敌手，究竟是什么人，竟能神不知鬼不觉得将他重伤？”

    营帐众人愁眉不展：“我们也猜不透其中关键。”

    叶灵下令：“这件事除了我们几个，绝对不能泄露外人知道！”

    “是！”

    如今赤焰军百废待兴，如果家主遇刺的事传扬出去，无疑于一个晴天霹雳。

    “而且，”叶虎道：“信上还说，趁着老爷重伤未愈，叶青和他的党羽独揽大权，大有将整个叶府控制于自己的股掌之势。”

    “就凭他？”叶灵冷哼一声：“量他也没这个能耐！”

    “统领，”叶啸和叶青打过交道，不无担忧得说：“叶青老奸巨猾，诡计多端，不可不防！”

    “麻烦的是。依据叶府的祖训，当现任家主因意外难以为继又拒绝让位时，其余长老可以绕过家规仪式，直接推选新的家主。”

    被叶啸这么一提醒，叶灵终于意识到情况远比想象的糟糕。

    “而且，”叶啸继续道：“我估摸着，叶青如此有恃无恐，背后一定有个支持他的势力。”

    “什么？”叶豹焦急道：“一个叶青就够麻烦了，背后还有势力，那怎么弄？”

    叶灵想了一会，问道：“送信的人呢？”

    “走了？”rqlq

    “走了？”叶灵一愣：“怎么回事？”

    叶虎一脸后悔：“是末将大意了，听说家主重伤，就立刻火急火燎得联系统领，反而大意麻痹。一不留神，那送信的家臣就跑了。”

    “无妨。”叶灵沉吟道：“这信送得偷偷摸摸的，估计不是父亲的手下。”

    “那现在怎么办？”叶啸道：“反正万劫谷已经太平，赤焰军在这也无所事事，不如班师回朝，去宣阳为老爷助力！”

    “好主意！”叶豹大喜：“如果那个叶青敢不老实，我一枪戳爆他的脑袋！”

    叶豹整个人一副我的长枪早已饥渴难耐的架势！

 第一百四十四章 八咫镜 

    众将士为了能回到宣阳助战而欢欣鼓舞，唯有叶灵沉默不语。

    显然，他的心中另有打算

    叶灵问道：“赤焰军士恢复的如何？”

    一言惊醒梦中人，众将士亢奋的目光又黯淡下来：“伤兵满营，整体战力不到平时的四成。”

    和纳兰轩及叶龙的一战，伤亡太过惨重，这一点叶灵很清楚。

    “这么办吧，”叶灵道：“叶啸将军，我需要你在十天之内，带领三千精兵赶到宣阳。”

    “记住，必须是能打硬仗的精兵！”

    “我知道现在非常时期，但你必须给我把人挑选出来！明白没有！”

    “这是军令！不得违抗！”

    叶灵身居统领之职，这是第一次以军令来压人！

    叶青的修为本就了得，如今背后再加上一股神秘的势力，叶灵势单力薄，单凭一人之力难以抗衡。

    赤焰军，是唯一的王牌，是最后的助力！

    只可惜，刚刚结束的一场大战让大军元气大伤，此时整个叶府身处权力斗争的旋涡中心，状态不佳的赤焰军如果深陷其中，将难以自拔。

    让伤兵远离是非静心休养，同时选调精兵协助，这已经是眼下最好也是最无奈的选择。

    这么一算，也幸亏叶灵和纳兰族达成和解，否则后方有这么个强劲的对手虎视眈眈，叶灵又怎能放心从赤焰军抽调精干人手赶赴宣阳。

    “领命！”叶啸重重得点头：“若有延误，末将提头来见！”

    “事不宜迟，我现在就动身前往宣阳！”叶灵嘱咐道：“只是临行前还要劳烦诸位两件事情。”

    “统领请说！”

    “第一件事，请托人向嫣碧尘送个信，就说我有要事在身，处理完会尽快回去找她。”

    “没问题，包在我身上！”叶豹把胸脯铠甲拍的砰砰作响。

    “另一件事，就是希望三位能够摒弃前嫌，通力合作，”叶灵道：“我知道三位各有主张，之前也有诸多误会，但希望能以大局为重，共渡难关！”

    叶豹、叶虎和叶啸互望一眼，互相点点头，然后齐声说：

    “统领放心，我三人愿立下军令状，如有违背，军法严惩！”

    “这倒不必。”叶灵欣慰得点点头。长久以来，最困扰赤焰军的不是强敌环伺，不是叶龙叛变，而是内部分裂。

    不安内，何以攘外。

    历经磨难，这三位赤焰军的中流砥柱终于再次重新团结在了一起，叶灵不远万里来这万劫谷的任务的目的也终于达成。

    “叮！”

    “恭喜宿主完成任务‘重振赤焰’。”

    “经验值140万，技能石四十枚，动漫自选领域+1，神兵宝盒一件。”

    “神兵宝盒!”叶灵呆了一会，连忙查看系统。

    只见物品栏里多了一方亮瞎眼的金色方盒，上面用大大的烫金字体标注：神兵宝盒。

    “还真是土豪金风格。”叶灵哭笑不得，得到神兵原本是件开心的事，但这系统的格调实在太low了一点。乡土气息太浓厚了。

    叶灵回想了一下，接受任务时，系统的提示是随机神兵一件。

    如今，自己得了个土豪金盒子，里面是什么还不清楚。

    尼玛，这不就是手游里的抽卡么。

    叶灵用意识点了一下土豪金方盒。

    方盒打开，一道金光自盒中射出，注入叶灵的左臂之中。

    “叮！恭喜宿主获得八咫镜！”

    “八咫镜！”叶灵脱口而出，整个人瞬间燃爆！

    八咫镜：传说中的神器（s级），没有实体。发挥最大威力时，能够抵御攻击并将之反弹。

    附注：每次召唤八咫镜需要消耗大量的斗气。

    “我去，竟然还有这么好的事！”叶灵大喜过望。

    八咫镜，在火影原著里，是被铁粉称为“千秋万载，鼬神不败”的宇智波鼬的终极神器，与另一法宝十拳剑搭配，一攻一守，摧枯拉朽，无往而不利。

    虽然使用一次需要消耗数量多到恐怖的斗气，但和八咫镜如此逆天的能力比起来，也是物超所值！

    论攻，有业火八荒！

    论守，有葬魂甲和八咫镜！

    对于叶灵来说，一身乞丐蓝装终于鸟枪换炮，闪耀着橙色的气息。

    “太好了！”叶灵紧紧握住拳头：“如此一来，和叶青这老乌龟斗法时胜算又加了一分！”

    叶灵服下几粒丹药，将斗气恢复成百分之百的状态，大步走出营帐。

    “舞空术！”

    “砰！”

    全力施为的舞空术，竟然也产生类似音爆的效果，众人只觉得一阵飞沙走石，叶灵已经化作远方的一个黑点。rqlq

    “妈了个巴子的，还是会飞方便！”叶豹咋舌。

    叶啸凝视叶灵远去的方向，一言不发。

    “怎么了？”叶虎问道。

    “我有些担心。”叶啸叹口气。

    “有什么好担心的！”叶豹信心十足：“统领的本事咱们都见识到了，简直就是无敌！区区一个叶青，估计根本用不上咱们赤焰军的力量，统领一个人就能全给收拾了！”

    叶啸眉毛一拧：“那你说，单凭叶青的本事，能不能让家主受伤，还一点痕迹都不漏？”

    “这．．．”叶豹无语。

    叶虎有些明白叶啸的忧虑：“你是说．．．”

    叶啸道：“家主受伤，叶青趁机夺权，我们都猜到背后一定有某股势力的支持。”

    “不错。”

    “但这势力究竟强横到什么地步，明目张胆刺杀叶府家主，得手后还能全身而退。细细想来，这简直就是骇人听闻！”

    叶豹终于也开了窍：“糟糕！如此说来，统领孤身回府岂不是很危险！”

    叶啸喃喃道：“统领肯定是看到了这一点，才命我集结人手，还给了十天之限。”

    叶虎喃喃道：“这十天．．．实在是太过凶险！”

    “不错，统领是豁出性命，来为我们争取修养的时间。”

    众人心中一沉。

    独闯龙潭、灭纳兰轩、杀叶、重整赤焰，叶灵做了太多人想都不敢想的事情，可以说，整个赤焰军都是叶灵一个人拼死保存下来的！

    叶豹、叶虎和叶啸，哪个没有受过叶灵的救命之恩？

    现如今，叶灵明知叶府已是龙潭虎穴，再次孤身前往，留给赤焰军珍贵的修养空隙。

    “叶灵就是我们赤焰军的统领，就是叶府未来的家主！”叶豹道：“我平时从不服人，唯有叶灵统领，老子我万死不辞！”

    叶虎和叶啸也重重得点头，三人心中想法完全一致。

    “明天我就挑选精兵上路！”叶啸道：“五天之内，我要赶回宣阳，支援统领！”

 第一百四十五章 魅影 

    宣阳，叶府。

    “咳咳！”卧躺在床边的叶宗明猛咳出一口鲜血，锦缎床褥被染成大块大块的嫣红，触目惊心。

    “老爷！”下人们大惊，立刻手忙脚乱得忙着收拾。

    若有人半月前刚和叶宗明分别，此时再来探望，一定会大吃一惊。

    叶府家主叶宗明，器宇不凡，修为深不可测，是位于灵鹫帝国巅峰的人物之一。

    现如今，这位风云强者的面色却苍白如纸，身体孱弱，似乎一阵大风就能吹倒。

    “你，唉！”一旁的叶铁面色焦虑，无奈得叹息一声。

    叶宗明身负重伤，无力支撑叶府。

    论资排辈，叶青当仁不让，代替受伤的家主，主持叶府大小事物。

    暂时代理，这是叶青对外表示的身份。

    但连府里的烧火丫头都清楚，叶青的野心，绝对不仅仅满足于区区一个“暂时”。

    过把瘾拉倒，这不是叶青的风格。

    短短数日，叶青利用自己代理家主的身份频频活动，对外对内动作频繁，结私营党，拉拢关系。很快，在叶府之外，很多人已经认可了叶青的长老资格。而内部，则再次将府里那帮摇摆不定的长老全部又给拉拢了过来。

    当然，叶铁也是叶青的拉拢对象之一。

    不过，叶铁没给叶青好脸色。因为他清楚叶青的性格。现在拉拢自己，不过是权宜之计。一旦叶青的家主地位坐实，就凭自己和叶青之间的矛盾，被秋后算账也是铁板钉钉的事。

    要挫败叶青的阴谋，只有一个办法。

    办法，也不复杂。

    只要叶宗明康复，就是最有力的一个巴掌。

    然而，这却是当下最让人绝望的一个死局。

    为了帮叶灵寻找医治气核的方法，叶宗明远赴西南绝境求得天生花，却身中奇毒，虽然以斗气强行压制，外表看上去和常人无疑，然只是缓兵之法。

    叶宗明清楚，自己时日无多。

    让叶灵前往赤焰军磨炼，是叶宗明的无奈之选，只盼望叶灵能够迅速成长，在自己有生之年顺利接任家主。

    然而，叶宗明突遭刺杀，受损的斗气无法继续压制汹涌的剧毒，一下就将那千锤百炼的强横躯体从内部攻破，经脉大损。

    别说站起来，还能活几天都是未知之数。

    “没事。”叶宗明吃力得说：“我这把老骨头还能撑得住。”

    “你撑得住，可叶青不会让你撑下去！”叶铁急道：“以你现在的状态，他只要动点手脚，让你暴毙而亡，岂不是很简单的事？”

    “呵呵，咳咳！”没说几句话，叶宗明又猛咳出一阵鲜血。

    “他立足未稳，还不敢轻易动手。”叶宗明虚弱地说：“依据顺位，也是叶灵继位。”

    “叶灵？”叶铁冷笑：“他远在万劫谷，能不能挺过来还不一定。”

    “总比这安全。”叶宗明脸上闪过一丝安慰：“原本只是想尽早磨炼这孩子，没想到反而救了他。那里有赤焰军把守，谅叶青也耍不出什么花样。”

    叶铁面色变了变。rqlq

    将叶府的变故派人偷偷送信给赤焰军，是叶铁的主意。他料想叶宗明会反对，因此谁都没有知会一声。

    如今叶宗明势单力薄，而叶灵虽然年纪尚轻，但凭借他在家族大会上的表现，也足以成为一个强有力的后援。

    眼下，依叶宗明所言，似乎让叶灵留在赤焰军才是最好的选择。

    不过，叶铁也管不了那么多，一旦让叶青把握全部实权，玩一招挟天子以令诸侯，叶灵就算是认可的顺位继承人又能如何，被罢免也是轻而易举的事情。

    况且， 派人送信，也只能算是投石问路。赤焰军乱成什么样子，叶铁早有耳闻，叶灵现在回不回得来，还是一个未知之数。

    说白了，这也只能算是一个活马当死马医的主意。

    “看来，我要做好最坏的打算。”叶铁暗暗下定决心。

    ．．．

    呼啦啦。

    广阔无人的荒野间，一道人影疾驰而过。

    “卧槽！舞空术太消耗斗气了！”叶灵忿忿得骂着，虽然时间紧迫，他也不得不在极速飞行一段时间后落回地面，开自己的11号走陆路赶往宣阳。

    此间的艰难，绝非常人所能想象。

    叶灵机械得重复着奔跑动作。腰部以下双腿双足，从一开始的酸痛，到麻木，以及现在的濒临散架般得剧痛。

    哪怕路面上只有一颗小石子，这一步迈上去，就好比钻心般得疼痛。

    脚板，似乎已经被磨得稀烂了。

    可叶灵完全没有停下来的意思，和养父叶宗明的安危相比，这点皮肉之痛根本就算不了什么。

    前世的叶灵是个动漫宅男，家庭关系淡漠，穿越后，脑海中关于叶宗明的记忆让他有了家的温暖和期盼。

    叶灵不喜欢担任什么家主，他想做的是遨游四海，纵横天下、

    但是，叶府是他的家，叶宗明是他的父亲！

    即使志在四方，这里依然有他值得付出生命去守护的亲人！

    “父亲，你千万不能出事！”叶灵心里不停得祈祷和呐喊，原本已经接近失控的双腿陡然再次增速。

    ．．．

    宣阳城南，一不起眼的民居。

    但凡有点阅历的修者，如果知道这里的真正身份，一定会吓得屁滚尿流。

    象征着神秘与死亡的杀手组织-DD魅影，它的宣阳分堂就坐落在这里。

    不大的房间，只有一桌一椅，而有资格坐在上面的，唯有堂主楚花南。

    “事情办得怎么样了？”楚花南伸出双指夹起一杯香茗，优雅得端近嘴边，轻轻嗅了嗅，一副极其享受的惬意神态。

    “回禀堂主，”座下一探子禀报：“不出所料，叶府派人通知了赤焰军。”

    “哼。”楚花南一副“我早就知道”的神情，轻蔑道：“那他们有什么动静没有，莫非倾巢出动了？”

    “这倒没有。”

    “哦？”

    “赤焰军没有什么特别的举动，依然原地驻扎。只有叶灵一人离开万劫谷，向宣阳赶来。”

    “哟。”楚花南将香茗一饮而尽，阴阴一笑道：“小孩子就是小孩子，屁股一着火就急着往回蹦，叶青这老东西也太窝囊，竟然不惜重金让我们去对付这么一个废物。”

    “堂主。”探子道：“依属下愚见，不如就让否则盯梢的人顺手把叶灵作了算了。”

    “不。”楚花南玉指轻摇：“我们魅影讲究一个信誉。既然收了叶青的价码，就该派出对应价位的杀手。否则就算得手，也会背上缺斤少两的污点。”

    “如果再和叶青起什么冲突，那就更不好了。”

    “记住，干杀手这行，最讲究得就是信誉，讲究和气生财。”

 第一百四十六章 杀手阿四 

    做杀手讲信誉？还要和气生财？

    在外人看来贻笑大方的言论，从楚花南那妖娆的音腔里挤出来，却显得格外笃定，不容置疑。

    “属下明白！”探子面无表情得说：“这就去通知阿四。”

    “很好。”楚花南挥挥手：“去吧。”

    “是。”话音落，人影无，没有丝毫拖泥带水。

    杀手组织，讲究得就是服从，就是效率！

    如果说魅影是一架机器，那里面的成员就是一块块齿轮，精准无比的配合、运转。

    一旦有一块齿轮出现问题，那么唯一的下场就是抹杀！

    对于杀手组织来说，抹杀一名成员简直就是儿戏。

    空荡荡的屋内，只剩下一桌一椅，一楚花南。

    楚花南把玩着手中的翠玉香茗杯，若有所思。

    “叶灵，哼哼。”楚花南肩部微微耸动。

    “哈哈哈哈！”

    “就叶灵这么个小毛孩子，竟然还要求我们出动阿四，叶青这老狐狸真是老来无用！”

    “咔嚓！”玉杯在掌中化为碎末。

    楚花南表情狂荡，和先前判若两人。

    “堂堂四大家族之一的叶府也不过如此，看来我们魅影掌控整个灵鹫的时刻已经指日可待了。”

    “哈哈哈！”

    ．．．

    “阿嚏！”叶灵猛打一个喷嚏，吸吸鼻子，喃喃道：“什么鬼，莫非有美女春心荡漾想我来消消火？”

    “咕咕。”

    担心养父的安危，叶灵不吃不喝连续赶路，虽然精神上想一直坚持下去，但自己的肚子却很诚实得发出抗议。

    停下脚步，倦意、疼痛、疲劳等诸般负面感受立刻如汹涌的洪水般直冲大脑，叶灵竟一时支撑不住，一屁股坐在地上，大口大口喘气。

    掏出几粒兵粮丸服下，补充一些体力。

    回望四周，天色渐晚，一片荒凉萧瑟，孤寂感充斥在整个天地之间。

    “也不知道小君和碧尘她们怎么样了？”叶灵托着腮帮子胡思乱想：“两地分居可不利于培养感情。”

    “噌。”恍惚间，背后似有金属鸣响。

    叶灵暴起，猛然回头：“什么人！”

    身后空空如也。

    错觉?

    叶灵狐疑得回身：“难道累狠了，有些神经质了？”

    “噌。”轻鸣再起。

    叶灵再回头，除了随风摇曳的树枝沙沙作响，还是什么都没有。

    “你妹！幻听了！”叶灵抓抓脑袋，颇有些无奈。

    “噌。”

    “还有完没完了！”叶灵有些不耐烦，扭头转身的速度比起前两次明显缓了许多。

    目光刚刚转回些许，视野的边缘一道寒光劲闪。

    “咻。”一声风啸直贯眉心。

    叶灵大惊，奋力摆脱，电光火石间只来得及堪堪避过要害。

    “噗！”左肩窝被寒芒贯穿。

    “唔！”剧痛之下，叶灵奋力反击。

    白眼，开！

    八卦空掌！

    螺旋气劲！

    “咔嚓！”

    “轰！”

    顺着叶灵出掌的方向，一棵两人粗的白杨被拦腰截断，轰然倒塌。

    呼啦啦！

    一群惊鸟扑哧着翅膀飞上天空，发出阵阵乱鸣。

    眼前依然空无一人。如果不是肩窝的伤口一阵钻心剧痛，叶灵甚至会怀疑刚才只不过是一场幻觉。

    白眼的三百六十度无死角视野竟然也毫无发现。

    凝神屏气，全力戒备。rqlq

    ．．．

    周围的一切毫无异状。

    莫非是走了？

    像根电线杆子般杵在这也不是办法，叶灵观望了一下四周，确定无人后，从怀里掏出一些疗伤丹药服下。

    如今强敌环伺，先回复一下体力，然后速速离开。

    服下丹药的瞬间，白眼的视野中惊现一道黑影。

    “咻！”疾风劲吹，虽不大，却无比集中。

    此时丹药尚在叶灵的喉口，脖颈及以上部分因为吞咽而习惯性得向后倾仰。

    这个平日里转瞬即逝的微妙动作，却被对方锁定为出手的最佳时机。

    如此精准的拿捏，简直到了丧心病狂的程度！

    若想做出抵挡动作，叶灵必须先完成吞咽。但这不足十分之一秒的耽搁，在生死一瞬时却足以致命。

    寒光直射后心，贯穿，命中！

    噗。

    一柄细如绵针的细剑自叶灵后心贯入，前胸透出。

    细剑的主人黑衣蒙面，一招偷袭得手，蒙布间微露的双瞳里无悲无喜，看不出任何情感波动，仿佛自己刚刚只不过做了一件如同吃饭喝水般普通的事情。

    阿四，一个普通到极点的名字，它的拥有者却是魅影的王牌杀手，手中一柄纹银细剑不知结果了多少声名显赫的高手。

    作为杀手，低调、隐匿是保命的不二之法，阿四的威名却如日中天，连叶青也有所耳闻，更是不惜重金钦点他为刺杀叶灵的不二人选。

    对于这个同行看来是牛刀杀鸡的任务，阿四没有什么反应，领命，执行，就这么简单。

    “任务完成。”左掌将叶灵朝地面一推，右手顺势收剑。

    “砰！”地面砸出一阵白烟。

    咣当。

    一段木桩跌落在地上。

    别说叶灵的尸体，连一滴血都没有。

    白烟爆响的同时，阿四急退。

    “上当了！”此时，大脑才反映过来。

    身体反射超越大脑，这是阿四千锤百炼的结果，也在无数次险境中救了自己一命。

    可惜，这次却栽了跟头。

    “嗡！”

    一道交织绵密的红色剑网挡在阿四的面前。

    “飞影剑法！”

    叮叮叮！

    一阵金戈交击的鸣动，火花四溅，二人在瞬间交手十几下，一触即分。

    叶灵手握淬火剑，望着前来取自己性命的杀手，冷笑道：“剑法不错，既然来了，就留下吧。”

    阿四一声不吭，目光中闪过一丝惊诧。

    根据组织里提供的资料，叶灵并不是个值得特别注意的对手，但阿四却没有丝毫大意，依然一路尾随跟踪，出手时机、刺杀角度，都是在心中反复推演了十几遍后才作出的决定。

    第一次出手，故意用鸣响刺激叶灵，让他产生习惯惰性，再一招制敌。

    第二次出手，则是利用人的生理特点，掐准对方最难受的一个瞬间。

    屡试不爽的两招接连失手已经足够让人惊讶，非但如此，叶灵竟然能在短短的时间内拟定战术，将计就计。。

    难怪叶青指明要自己去刺杀叶灵，原来这小子深藏不漏！

    脑中迅速想通了一切，蒙面之下，阿四一笑。

    是兴奋，也是不屑。

    用计引自己出手，原本是一个大好时机，没想到叶灵浅尝辄止，一番快攻后就此作罢，浪费了这来之不易的机会。

    在阿四眼中，如果给自己这么一个机会，对方死上十几次都绰绰有余。

    而且，依阿四的判断，叶灵刚才的一番剑招只求快速，缺乏了应有的灵活和变化。

    “毕竟是小孩子，还是太嫩。”阿四冷冷道。

 第一百四十七章 唯快不破 

    面对叶灵，阿四展现出无比的自信。

    “谁派你来杀我的？”叶灵问。

    阿四轻蔑道：“将死的废物，无需多问。”

    叶灵微微一笑：“你不说我也清楚，肯定是叶青这老乌龟干得。”

    这点只要不是傻子都能猜出来，阿四轻哼一声。

    “你是哪个组织的？”叶灵又问。

    阿四心里冷笑：这笨蛋，难道真以为问了我就会回答吗？

    叶灵挠挠头：“既然不说，那我就姑且称为相关组织好了。”

    话语间，阿四的身体一动。

    “叮！”寒光刺眉。

    叶灵的嘴巴来不及闭上，急忙一剑撩起，将近在咫尺的细剑架开。

    “一言不合就开打！”叶灵骂道：“你还有没有点文化内涵？”

    “嗦！”阿四被叶灵的垃圾话终逼出一句吐槽，身体借势在空中滴溜一个后翻，落地，横移数步，清晰的身影逐渐淡化。

    叶灵怀疑自己是不是眼花了，揉揉眼睛，这下倒好，对手直接不见了踪迹。

    是的，完全消失。

    无形无影。

    “去哪了？”叶灵心里咯噔一声，白眼全功率启动。

    上下，前后，左右。

    没有，还是没有！

    加上先前偷袭的一次，白眼的三百六十度无死角视野在这名杀手身上已经二度失手。

    对于白眼的全角度视野，叶灵拥有绝对的信心，绝不可能有所疏漏。

    “莫非，这家伙有什么特别的斗术，能够完美得隐匿行踪？”叶灵心中一动。

    “唰！”身后的空气如薄膜般撕裂，透现出一具黑色的轮廓以及细如绵针的寒光。

    白眼终于捕捉到了这个瞬间。

    “后面！”叶灵不及回头，更顾不得对方出招的去向，反手一剑直刺。

    这是一招同归于尽的打法，赌得就是对方的决心。

    要么同生，要么共死！

    着实有些无赖，却很有效。

    阿四自然不愿和叶灵同归于尽，尤其在自以为占尽优势的情形下，那是杀手的耻辱。

    收剑斜移，闪过叶灵的攻击。

    “休想逃跑！”叶灵身形一晃，化身三道剑光，夹击阿四。

    木叶流.三日月之舞！

    噗噗噗！

    地面上留下三道剑痕。

    生死一线间，阿四却完全放弃抵挡或躲闪，而是利用仅有的间隙发动斗术，再次隐匿在空气之中。

    躲得险，却也躲得无比精准。

    “可惜！”叶灵无法，向身体四周随意挥出几道剑气，飞沙走石，岩碎木断，没有起到任何效果。

    “没有用的！”对于自己的招牌技能，阿四有着绝对的自信：“在我的无形无相面前，你不过是一具任我宰割的提线木偶。”

    无形无相，这是阿四赖以成名的暗杀斗术。

    堪称完美的隐匿之术，就连叶灵的白眼都无法发现。

    准确得说，发动斗术后的阿四已经和周遭自然融为一体，叶灵用白眼明明已经看见，却无法识破。

    如果硬要说有缺陷，就是在发动攻击的瞬间，必须取消斗术。

    短短一瞬，毫厘之间，如果尚能察觉并作出反应，实在超越常人的极限。

    然而，叶灵做到了，还是两次。

    这在阿四的嗜血生涯中，还是第一次碰见。

    惊骇之余，却激发了阿四强烈的情绪，绕着叶灵不断变幻方位，寻找着出手的最佳时机。

    作为一名杀手，阿四最不缺的就是耐心。

    玩弄猎物，不断施加威胁和压力，让对方在恐惧中崩溃，最后轻轻松松得一剑夺命，这也是阿四最享受的变态快感。

    对手越强，这种玩弄得快感就愈发强烈！

    “来吧！”阿四在心中呐喊：“看你能取悦我到什么程度。”

    阿四这边寻找着战机，叶灵却也调整了战术。

    白眼，取消。

    写轮眼，开启！

    洞察，发动！

    视角接连不断得调整，血色双瞳飞快扫描着周围的一切。

    目光接触到叶灵双瞳外沿的三弯勾玉，阿四忽觉一阵发寒。

    这感觉，很不舒服！

    不能再等！

    快步来到叶灵的身后。

    背袭，发动！

    波的一声，空气如同被吹皱的春水，寒光利刃冲破水面的张力，直刺叶灵后脑。

    几乎同时，叶灵将脑袋微微一偏，淬火剑不知何时已经从腋下探出。

    无形无相说到底也是幻术的一种，叶灵的三勾玉写轮眼虽然不足以完全看穿，但总能发现一些蛛丝马迹。

    如果说方才还是同归于尽的无赖打法，这回一旦击实，结果将是叶灵伤，阿四死！

    阿四不断试探叶灵，寻找破绽，叶灵却也在这过程中不断熟悉、适应对手的套路。

    阿四急退，打算故技重施。

    “休想再逃！”叶灵大吼一声，左掌托举。

    “天罡拳阵！”

    轰隆隆！

    青色拳影铺天盖地，如愤怒得潮水疯狂砸落。

    阿四的无形无相已经发动，却只能隐匿他的身，不能让他成为真正的空气。rqlq

    一旦被锁定范围，根本无法在瞬间转移到天罡拳阵的射程之外。

    “砰！”阿四直立着倒飞出去，纹银细剑还保持着架在前胸的姿势。

    “大意了！”阿四有些懊恼，却并不慌张。在他心中，自己的实力依然占据着绝对上风。

    咻！

    另一边，叶灵迅速取消了技能，手握利刃，向阿四的预判落点冲去。

    “半空截杀？”阿四狂道：“你的剑术太过简单，根本无法与我相比！”

    “错！”叶灵冷冷一笑。

    影飞，发动！

    陡然加速，缩地成寸！

    阿四一惊，连忙挥剑抵挡。却依然叫嚣：“没用的，即使你脚力增强，也无法弥补剑法上的劣势！”

    “是吗?”叶灵的声音一如既往的清晰、不容置疑。

    “快剑术，发动！”

    “飞影剑法！”

    面对交织的红色剑网，阿四从容不迫，一剑劈出。

    抵挡之余还不忘嘲笑：“果然是废物，失败过一次的招数竟然还敢用第二次。”

    这一剑稳稳落在预定的位置，时机、角度丝毫不差。

    然而，却落空了。

    阿四心里一沉。

    自己挥出去的这一剑，俨然被剑网甩在了身后。

    是自己慢了？

    不对，是叶灵更快了！

    “简约，而不简单。”叶灵道：“送你一句，天下武学，唯快不破。”

    “不！”

    噗嗤嗤嗤！

    一十三道剑光，将阿四绞成碎块！

    “叮！恭喜宿主击杀魅影杀手阿四。获得经验值90万，技能石17枚。”

 第一百四十八章 叶青又嚣张了 

    “魅影？”听见系统提示后，叶灵愣了一会：“那个传说中的杀手组织？”

    身为杀手组织，魅影做得都是见不得光的嗜血勾当，行踪诡异，踪迹难寻。

    关于这个组织，叶灵只从养父叶宗明的口中听过一些只言片语，具体有哪些成员、势力范围有多大等等，都不得而知。

    毕竟，叶府身为四大家族之一，本身实力雄厚，一向又以正道领袖自居，最为不耻的就是魅影这类身处黑暗世界的妖邪，更不屑去了解打探。

    没想到，叶青身为叶府长老，竟然不惜勾结妖邪，刺杀同族！

    幸亏动漫系统能够自动识别击杀目标的身份，这简直就是无所不能的情报网！

    这也意味着在叶灵面前，黑衣蒙面或者故意隐匿身份，都失去了意义。

    更残酷的是，叶灵的敌人永远不会知道这一点!

    既然知道了杀手的身份，叶灵也大致推测出叶青在背后所玩得花样。

    局面变得明朗，心情却一点都没轻松。

    “魅影．．．”叶灵反复咀嚼着这个名字，印象中，似乎有与之相关的重大记忆。

    “想起来了！”

    论入行资历，魅影只能算一个萌新，之所以能够在灵鹫迅速蹿成网红，是因为它做了一件惊天动地的大事。

    四大家族之一的商府，在其如日中天之时，其三号人物被魅影成功刺杀。

    这一事件当时轰动了整个灵鹫，甚至震动了朝野。不但商府集结了一帮府内高手疯狂寻拿，就连灵鹫皇族也派兵围剿。

    然而，这个杀手组织身如其名，影子般踪迹难觅，商府的高手和朝廷的军队不断受到误导，绕着整个灵鹫国土胡乱转悠，被耍得团团转，期间还不断遭遇伏击，平白无故折损了不少人马，却连对手的一根毛都没找到。

    最后，这件轰动全国的血案也只能不了了之，魅影声名鹊起，商府的声誉则一落千丈，顺利反向登顶，代替叶府成为四大家族里的吊车尾。

    从此之后，商府默默无闻，府中人物或觉脸面无光，很少和外界联系，如果不是顶着四大家族的虚名，估计早已淡出公众视野。

    被如此恐怖的组织盯上，养父叶宗明的重伤似乎也就能解释得通。

    按照魅影一贯的行事风格，不成功的刺杀任务，是绝对不允许的。

    已经身负重伤的叶宗明，很可能遭遇到魅影的二次偷袭！

    况且，就算杀手暂时没有机会出手，联想到叶啸的提醒，叶青一定会千方百计逼叶宗明让出家主之位！

    而叶灵想赶回叶府，就算日夜兼程，至少还需要两天两夜的时间。

    “叶青！魅影！”叶灵仰天长啸：“如果家父有个好歹，我要让你们血债血偿！”

    “轰！”叶灵将身体内剩余的所有斗气开启到最大功率，化身一道流光冲向远方。

    “父亲，等着我！”

    ．．．

    叶府内。

    “砰！”屋门被粗暴得推开。

    换做平时，这是难以想象的，因为此屋的主人，正是叶府家主叶宗明。

    家主之居所，岂容他人放肆！

    叶青一脸得意，带着除叶铁之外的四名长老，气焰嚣张得走进屋内，径直来到叶宗明的塌前。

    叶宗明正和叶铁商议着什么。一见此等情景，叶铁先怒道：“你们想干什么？”

    叶青轻蔑得扫了一眼，道：“叶铁，我们和家主有事关整个叶府兴衰存亡的要事商议。你既然在这，那倒也少了我们去找你的功夫。

    “不过，虽然身为长老，你排位尚不如我，我还未发话，哪里轮得到你来狂吠。”

    “你！”叶铁暴怒欲起，却被叶宗明挥手拦住。

    “稍安勿躁。”叶宗明面色虚弱，面对来者不善的叶青以及四名长老却异常平静，缓缓道：“诸位前来所为何事？”

    叶青使了个眼色，身后一名长老走出，缓缓道：“大当家的，你自继任家主之位以来，为叶府鞠躬尽瘁，这点全府上下无不心存感激。”

    叶宗明微笑着点点头。

    叶铁则冷哼一声：“别里嗦的，狐狸尾巴赶快露出来！”

    那名长老干笑两声，继续道：“但今时不同往日，如今大当家你重伤在身，一时半会恐无法治愈。况且，上次那名神秘的刺客一击未中，必定在附近虎视眈眈，伺机而动。”

    “有理。”叶宗明道。

    “四大家族之中，梁氏以及皇甫家一直对我们叶府虎视眈眈，加之刺伤你的刺客实力强横神出鬼没，让人防不胜防。如今叶府内忧外患，实处生死存亡的关键时期。我们几个老家伙商议了一下，为今之计，就是大当家你将家主之位交由能人担当，自己则安居在一僻静隐匿的场所精心养伤。待伤势完全恢复之后，就凭大当家你的修为，又惧何人？”

    “岂有此理！”叶铁怒道：“你们这是在逼家主退位吗？”

    长老道：“为了家族的将来，说不得要请大当家急流勇退了。”

    “急流勇退？”叶铁责问：“叶宗明家主未犯任何过错，为何要退位！退一步说，即使家主退位了，何人又能力挽狂澜，担当得起这家主之职？”

    “这个么~~”随同叶青前来的四名张老异口同声：“论资格，论能力，论排位，叶青张老当仁不让！”

    叶青拱拱手，假惺惺得说：“我叶青习惯闲云野鹤的生活，本无意于家主之位，然眼下形势危急，灭族亡府之危近在咫尺，老夫既任长老之职，必责无旁贷，竭全力领全府上下渡过难关，将叶府发扬光大！”

    看着眼前的这五人一唱一和，显然早有谋划。叶铁冷笑一声：“别忘了，依照祖训，下任继位者必须前往落苍峰，取得认可令牌和魔兽魔核这两枚信物方能正式取得资格，这你有么？况且，依照排位顺序，继任者也应该是叶灵，而不是你叶青！”rqlq

    叶青轻蔑一笑：“叶灵？乳臭未干的小子，老夫承认他天资聪颖，但小小年纪就担任家主之重责岂非儿戏？”

    紧接着，叶青话锋一转：“叶铁长老莫非忘了，你所说的排位也好，信物也罢，都只是通常情况下进行家主继任所必须的条件而已。”

    “通常情况？”叶铁面色一变：“你是说？”

    “不错！”叶青面露得色，仿佛盯着猎物一般看着叶宗明，一字一句道：“五堂替七言。”

 第一百四十九章 叶宗明的嘱托 

    五堂替七言！

    简单的五个字，却犹如惊雷，让叶铁面色大变。

    叶宗明眉头微微一皱，随即恢复正常。

    五堂替七言，是叶府上百条祖训家规中最特殊的一个。

    也是最绝密的一条。

    七言，代表七名长老。叶府历任家主的诞生，都需要包括现任家主在内的七名长老共同作出决定。

    然而，如果叶府面临种种危机，现任家主因故又无法继续主持府上事物，经由五堂及五名长老同意，可以免去所有程序，直接推举新的家主继任。

    这一条规矩的诞生有其历史原因。

    几百年来，灵鹫国不断扩大疆土的同时，也使得国内形势越加复杂，矛盾冲突不断升级。终在三百年多前爆发了一场波及全国的重大内乱，叶府身为四大家族之一，由家主亲自带领赤焰军四处征讨，平息内乱，立下赫赫战功，却也损失了不少前辈高人。

    战乱之下，人人自危，修者也不例外。时任叶府家主担心自己哪天会命丧敌手或不幸被俘，便定下这条规矩，以防自己不测之时叶府能够及时推选新任家主，不至于自乱阵脚。

    这一规则，和美利坚的指定幸存者颇有些相似。

    严格来说，这是一条战时紧急法令，自制定以来从未有机会被使用，没想到数百年后却被叶青所利用。

    “你疯了！”叶铁怒道：“你凭什么！”

    “凭什么？”叶青微微一笑：“就凭现任家主只能天天卧床，连保护自己都做不到。”

    “既然保护不了自己，又如何统领叶家，抵抗强敌！”

    “想当年，先祖叶天星仅凭一人一剑便屠敌无数，历任家主更是效仿先祖，一拳一拳打下叶府眼下的这份基业。”

    “如今强敌环伺，身为家主不能一呼百应，不能灭敌立威，又有何面目见叶家的列祖列宗！”

    “你！”

    老奸巨猾的叶青一句接着一句，说得头头是道，一下子压制住了叶铁的势头，让他纵有千百个理由，却难发一言。

    “好了！”叶宗明轻喝一声，一股威压自身体向四周荡开，让众人心里一惊。

    “家主，你这是？”叶铁瞪大了眼睛。

    叶青的面色则阴晴不定。

    怎么回事？

    叶宗明不是身负重伤么，但方才那股威压气息强横，延绵不绝，和巅峰时期别无二致。

    其余四名长老的脸色更是一秒三变，阴晴不定。

    此番前来，这四人不过是为了能够实行五堂替七言而配合叶青凑凑人头，如今叶宗明再现家主神威，让他们心里立刻七上八下，望向叶青的眼神也意味深长。

    真tm晦气！上次就因为轻信叶青，被叶灵的事害得打了一次脸，这次难道又得重蹈覆辙？

    叶青紧紧盯着叶宗明，目光仿佛两把利剑，要将叶宗明刺穿。

    “叶青老弟，你的意思是老夫无力自保？”叶宗明道。

    叶青心念一动，道“不错！”

    叶宗明摇摇头，抬起左手，一掌轻拂。

    “呼！”不远处，屋角的一张案几，在叶宗明的掌力之下悄无声息得化为粉末。

    “唰！”四名长老齐齐得后退一步，面色煞白。

    这威力，打死他们也不信会是一名重伤之人能发出的！

    叶铁满脸惊讶。

    “如何？”叶宗明缓缓起身：“在诸位眼中，老夫还担得起这家主之位么？”

    叶青阴沉着脸，心思飞转。

    不可能！

    魅影一向说一不二，根据他们的情报，这老家伙确实应该身负重伤，绝无余力才对！

    除非．．．

    想通这一层，叶青冷哼一声：“家主精神百倍，老夫自然欣喜，只是希望家主莫要为了证明自己而强行提升修为，反而枉送了自己这一身惊世骇俗的本事。”

    叶宗明微微一笑：“清者自清。不劳老弟你操心。”

    “你的事我不管。”叶青不依不挠：“只是事关叶府未来，老夫斗胆，说不得也要试上一试。”

    “哦，你想怎么试？”

    “演武台上，”叶青狠狠道：“老夫要向现任家主，叶宗明你发起继位挑战！”

    “什么！”叶铁闻言一惊：“你疯了！”

    “如何？”叶青盯着叶宗明，等待他的回答。

    对于叶青咄咄逼人的挑战，叶宗明没有任何犹豫，平淡得回答：“既然你执意如此，我答应你。”

    “很好！两日后，演武堂见！”说罢，叶青狠狠得瞪了一眼，带着四名长老拂袖而去。

    “你疯了！”叶青等人一走，叶铁就朝着叶宗明吼道：“强行压制伤势就算了，竟然还答应叶青的挑战!”rqlq

    “咳咳！”叶宗明猛咳一滩鲜血，面色苍白得说：“没办法，当时这种情况，如果我不应战，叶青绝不会善罢甘休。”

    “那你说现在怎么办？”叶铁一副恨铁不成钢的样子：“就你这伤势，还能站起来已经是奇迹了！叶青心狠手辣，明天在演武台上一定会想尽办法制你于死地，你又如何抵挡他的雷鸣爪？”

    “或许这就是天意吧。”叶宗明仰天长叹：“想我叶宗明穷极一生，上不能安族平府，下不能护得养子叶灵周全，如今连这条残命都保不住，叶青有一点说得没错，老夫确实无脸面对列祖列宗。”

    “你整这些没用的干嘛，还是快想想有什么办法对付叶青！”

    “或许是我错了，希望叶青老弟能够迷途知返，没想到反而越陷越深。”叶宗明叹惜一声：“叶铁老弟，叶青他心狠手辣，无所不用其极，如果继任家主，绝非叶府之福。”

    “废话，这还用你提醒！”叶铁道：“还不是都怪你的妇人之仁！早知今日，我当初就该把家主之位给抢过来，然后顺手把叶青给灭了，又何来今日之祸！”

    叶宗明点点头：“你确实可以。”

    叶铁一愣：“你什么意思？”

    “明天，老夫会拼着这身残命将叶青的气核毁去，这样他就无法继任家主之位。”

    “叶灵年纪尚幼，终须磨炼。这府中今后的事物，只能靠老弟你了。”

 第一百五十章 叶宗明之难 

    继位挑战，其实是五堂替七言的一个补充条款。意在当情况紧急，叶府又无法推荐一名众望所归的新任家主时，便采取这种极端的以武夺位的办法。

    而且，一旦踏上演舞台，生死不论。

    因此，叶宗明才会对叶铁说出这番话，其实也多出于眼下的无奈。

    而这一席话，在叶铁听来，只有一个感觉。

    遗言！

    这老家伙，已经打算豁出性命去阻止叶青的计划。

    剩下的，就托付给叶铁去办。

    夺得家主之位，叶铁年青时也曾幻想过。

    虽然在长老会中的排名不高，但叶铁的实力在七人中稳进前三。

    尴尬得第三，焦虑的第三，

    因为，他的前面有两座不可逾越的大山。

    叶铁相比叶宗明和叶青，实力差距太大，宛如大神和扑街。

    他在这二人身边，永远只是个陪衬。

    后来，叶宗明不负众望得成为新任家主，尘埃落定后，叶铁的心思就全放在儿子叶宏身上，希望能够替老子打个翻身仗。

    这时，叶青的长子叶猛异军突起，次子叶彦也是天资聪慧。

    而叶宗明，手上更是有叶灵这张王牌。

    如此一来，叶宏落得个和老爸一样的下场，优秀，但不杰出。

    没法子，眼见夺魁无望，叶铁只能再次退而求其次，现在所想的，就是帮助叶宗明别被叶青扳倒。

    否则，以叶青的秉性，一旦当权，自己和叶宏的下场绝对好不了！

    谁曾想风水轮流转，担任家主的机会再次摆在自己的面前。

    不过，叶铁却一点都没觉得兴奋，这一点连他自己都觉得有些奇怪。

    “你开什么玩笑！”叶铁冷冷得说：“自己把摊子玩烂了，就想我来收拾残局，当我是什么？”

    “祖上有训，叶府的子弟个个一人做事一人当，自己种下的祸根，必须自己解决。”

    在叶宗明惊愕的目光中，叶铁甩身离去，临出门前，他留下一句话：“明天，我只做我想做的事！”

    ．．．.

    经过叶青的大肆宣扬，挑战叶宗明的消息很快传遍整个宣阳。

    “什么！叶青向叶宗明发起家主继任挑战？还邀请四方宾客见证？”客栈内，得到消息的皇甫惊雷眉头紧锁：“传言叶宗明身负重伤，没想到是真的。”

    自叶灵和叶猛一战之后，皇甫惊雷并没有离开宣阳，而是暂居在客栈。rqlq

    前来宣阳，一来是为了打探叶府的实力，二来如果有机会，皇甫惊雷打算和叶府联手，压制梁家。

    可惜自从寻药归来，叶宗明一直忙于府中事物，无空得见，如今却又横生这么一个幺蛾子。

    “这个叶府真是窝囊！”皇甫惊雷笑道：“先是叶灵和叶猛，又是叶宗明和叶青，内耗不断，根本就不配与我们皇甫家联手！”

    “叶青．．．”提到这个人，皇甫惊雷脸上露出鄙夷之色：“玩弄权术，疏于修炼，不足为虑！根本无法和叶宗明相比。”

    “倘若此人真的走了狗屎运当上这个家主，哼哼，叶家的气数也就到头了！”皇甫惊雷笑道：“离开宣阳时还能看一场好戏，这趟也算没白来。”

    扭头看去，透过窗户，客栈的另一头，碰巧有三个熟悉的身影映入眼帘。

    王丞相，柳路以及丫鬟小温。

    “唉。”王丞相一声叹息：“这就叫福无双至，祸不单行啊。公子，你这趟宣阳之行怕是会一无所获。”

    “以叶青的为人，如果当上叶府家主，和他联手无异于与虎谋皮。”

    柳路双眉紧锁：“这点先不谈，叶宗明伯伯是叶灵的养父，而叶灵又有恩与我，我不能眼睁睁看着他就这么被奸人所害！”

    “对对！”小温一副无所谓的样子：“不用公子出马，就算王丞相发句话，就能阻止这场决斗。”

    王丞相摇摇头，苦笑道：“别开玩笑了。对于修者家族的门内事务，即使是王权也不可横加干涉，这不仅在我们灵鹫，放眼整个神武大陆都是一样。”

    “什么！”小温傻眼了：“那不是完蛋了？”

    对于这一点，柳路倒是事先有所了解：“确实如王丞相所言，不过，两天后的比试我还是要去！”说话间，柳路握了握手中的灵雀。

    对于这柄皇家至宝神兵，王丞相怎会不识，道：“公子，如果你想上台阻拦，我劝你还是打消这个念头。”

    “以你的修为，就算有灵雀在手，叶青要击倒你也是轻而易举。”

    “况且，为了江山社稷，老夫也决不允许你以身犯险，否则，我又有何颜面向你父王交代！”

    “依老臣之见，我们还是离开宣阳，不要趟这浑水比较好！”

    “王丞相，”小温插嘴：“你这不就是让公子逃跑么？”

    王丞相狠狠瞪了小温一眼，吓得小丫头立刻捂住嘴巴。

    “这么说吧。”王丞相的口气不容置疑：“公子，恕老臣直言，我是绝对不允许你去的！”

    柳路看着王丞相的眼神，知道他不在开玩笑，叹了一口气。

    “我知道了。”

    消息很快飘出宣阳，传到远方的灵武学院。

    “哼哼。”梁轩好像看到什么可笑的事，乐得合不拢嘴。

    “院长何故发笑？”一旁的骆水问道。

    “叶宗明的死期到了！”梁轩将消息告知骆水。

    “太好了！”骆水两眼放光，满脸怨恨：“当初在叶家，他让我吃了不少苦头，没想到才过没多久，就落得个身败名裂的下场。”

    “身败名裂？”梁轩狞笑道：“你错了。三日后，以叶青的个性，绝不会让叶宗明活着离开演武堂！”

    “此战，叶宗明必死！”

    “那我们是否要前往宣阳观战？”骆水明显有些迫不及待。

    “观战？”梁轩不屑道：“叶宗明必死无疑，这叶家的气数也就到头了。敢明目张胆和我们作对的，也就皇甫一家而已，与其浪费时间看猴戏，不如多准备准备，只要能压制住皇甫家，我们梁府就是名副其实的灵鹫第一府！”

    骆水难掩心中的遗憾，不过依然恭恭敬敬道：“是！”

 第一百五十章 叶宗明之难 

    继位挑战，其实是五堂替七言的一个补充条款。意在当情况紧急，叶府又无法推荐一名众望所归的新任家主时，便采取这种极端的以武夺位的办法。

    而且，一旦踏上演舞台，生死不论。

    因此，叶宗明才会对叶铁说出这番话，其实也多出于眼下的无奈。

    而这一席话，在叶铁听来，只有一个感觉。

    遗言！

    这老家伙，已经打算豁出性命去阻止叶青的计划。

    剩下的，就托付给叶铁去办。

    夺得家主之位，叶铁年青时也曾幻想过。

    虽然在长老会中的排名不高，但叶铁的实力在七人中稳进前三。

    尴尬得第三，焦虑的第三，

    因为，他的前面有两座不可逾越的大山。

    叶铁相比叶宗明和叶青，实力差距太大，宛如大神和扑街。

    他在这二人身边，永远只是个陪衬。

    后来，叶宗明不负众望得成为新任家主，尘埃落定后，叶铁的心思就全放在儿子叶宏身上，希望能够替老子打个翻身仗。

    这时，叶青的长子叶猛异军突起，次子叶彦也是天资聪慧。

    而叶宗明，手上更是有叶灵这张王牌。

    如此一来，叶宏落得个和老爸一样的下场，优秀，但不杰出。

    没法子，眼见夺魁无望，叶铁只能再次退而求其次，现在所想的，就是帮助叶宗明别被叶青扳倒。

    否则，以叶青的秉性，一旦当权，自己和叶宏的下场绝对好不了！

    谁曾想风水轮流转，担任家主的机会再次摆在自己的面前。

    不过，叶铁却一点都没觉得兴奋，这一点连他自己都觉得有些奇怪。

    “你开什么玩笑！”叶铁冷冷得说：“自己把摊子玩烂了，就想我来收拾残局，当我是什么？”

    “祖上有训，叶府的子弟个个一人做事一人当，自己种下的祸根，必须自己解决。”

    在叶宗明惊愕的目光中，叶铁甩身离去，临出门前，他留下一句话：“明天，我只做我想做的事！”

    ．．．.

    经过叶青的大肆宣扬，挑战叶宗明的消息很快传遍整个宣阳。

    “什么！叶青向叶宗明发起家主继任挑战？还邀请四方宾客见证？”客栈内，得到消息的皇甫惊雷眉头紧锁：“传言叶宗明身负重伤，没想到是真的。”

    自叶灵和叶猛一战之后，皇甫惊雷并没有离开宣阳，而是暂居在客栈。rqlq

    前来宣阳，一来是为了打探叶府的实力，二来如果有机会，皇甫惊雷打算和叶府联手，压制梁家。

    可惜自从寻药归来，叶宗明一直忙于府中事物，无空得见，如今却又横生这么一个幺蛾子。

    “这个叶府真是窝囊！”皇甫惊雷笑道：“先是叶灵和叶猛，又是叶宗明和叶青，内耗不断，根本就不配与我们皇甫家联手！”

    “叶青．．．”提到这个人，皇甫惊雷脸上露出鄙夷之色：“玩弄权术，疏于修炼，不足为虑！根本无法和叶宗明相比。”

    “倘若此人真的走了狗屎运当上这个家主，哼哼，叶家的气数也就到头了！”皇甫惊雷笑道：“离开宣阳时还能看一场好戏，这趟也算没白来。”

    扭头看去，透过窗户，客栈的另一头，碰巧有三个熟悉的身影映入眼帘。

    王丞相，柳路以及丫鬟小温。

    “唉。”王丞相一声叹息：“这就叫福无双至，祸不单行啊。公子，你这趟宣阳之行怕是会一无所获。”

    “以叶青的为人，如果当上叶府家主，和他联手无异于与虎谋皮。”

    柳路双眉紧锁：“这点先不谈，叶宗明伯伯是叶灵的养父，而叶灵又有恩与我，我不能眼睁睁看着他就这么被奸人所害！”

    “对对！”小温一副无所谓的样子：“不用公子出马，就算王丞相发句话，就能阻止这场决斗。”

    王丞相摇摇头，苦笑道：“别开玩笑了。对于修者家族的门内事务，即使是王权也不可横加干涉，这不仅在我们灵鹫，放眼整个神武大陆都是一样。”

    “什么！”小温傻眼了：“那不是完蛋了？”

    对于这一点，柳路倒是事先有所了解：“确实如王丞相所言，不过，两天后的比试我还是要去！”说话间，柳路握了握手中的灵雀。

    对于这柄皇家至宝神兵，王丞相怎会不识，道：“公子，如果你想上台阻拦，我劝你还是打消这个念头。”

    “以你的修为，就算有灵雀在手，叶青要击倒你也是轻而易举。”

    “况且，为了江山社稷，老夫也决不允许你以身犯险，否则，我又有何颜面向你父王交代！”

    “依老臣之见，我们还是离开宣阳，不要趟这浑水比较好！”

    “王丞相，”小温插嘴：“你这不就是让公子逃跑么？”

    王丞相狠狠瞪了小温一眼，吓得小丫头立刻捂住嘴巴。

    “这么说吧。”王丞相的口气不容置疑：“公子，恕老臣直言，我是绝对不允许你去的！”

    柳路看着王丞相的眼神，知道他不在开玩笑，叹了一口气。

    “我知道了。”

    消息很快飘出宣阳，传到远方的灵武学院。

    “哼哼。”梁轩好像看到什么可笑的事，乐得合不拢嘴。

    “院长何故发笑？”一旁的骆水问道。

    “叶宗明的死期到了！”梁轩将消息告知骆水。

    “太好了！”骆水两眼放光，满脸怨恨：“当初在叶家，他让我吃了不少苦头，没想到才过没多久，就落得个身败名裂的下场。”

    “身败名裂？”梁轩狞笑道：“你错了。三日后，以叶青的个性，绝不会让叶宗明活着离开演武堂！”

    “此战，叶宗明必死！”

    “那我们是否要前往宣阳观战？”骆水明显有些迫不及待。

    “观战？”梁轩不屑道：“叶宗明必死无疑，这叶家的气数也就到头了。敢明目张胆和我们作对的，也就皇甫一家而已，与其浪费时间看猴戏，不如多准备准备，只要能压制住皇甫家，我们梁府就是名副其实的灵鹫第一府！”

    骆水难掩心中的遗憾，不过依然恭恭敬敬道：“是！”

 第一百五十一章 乱入的叶铁 

    两日后，宣阳城。rty3

    一向生意兴隆的万宝阁，今日却难得的门庭冷落，岳明和几个伙计百无聊赖得站在门口，看着人们一个个从门前经过，急匆匆的奔向同一个地点。

    叶府。

    “快点快点，错过好戏就晚了！”

    “急什么！好像叶府的大门你能进去似的！”

    “就算进不去，第一时间得到消息也不错啊！”

    “那倒是！前任家主叶宗明，被新任长老叶青击杀，想想都是爆炸消息！”

    “难道叶宗明就不能赢吗？我可是买了他赢的~”

    “笨！如果能赢，赌坊会开1比100的赔率吗？”

    “天哪，我把媳妇都押上了！”

    “笨！就你那天天逼你打洗脚水的母老虎，输了正好！”

    “哎，真的！”

    ．．．

    七嘴八舌的议论回荡在整个宣阳大大小小的街道上，岳明闻言叹了口气，一脸愁容。

    “掌柜的，”身边的伙计问道：“你何故叹气？”

    “叶灵公子是我们万宝阁的贵客。如今他远在万劫谷，唯一的亲人叶宗明却在今日遭逢大难，想想都让人唏嘘不已。”

    “掌柜的且放宽心。”伙计安慰道：“叶青和叶宗明毕竟都是叶家人，比个胜负就完了，不会有性命之忧。”

    岳明摇摇头，万宝阁的情报网四通八达，关于叶青的为人可是了如指掌。

    终归是放心不下，岳明想了想道:“你们在这好生看店，我去去就来。”

    说罢，岳明钻入人流之中。

    “哎，掌柜的，掌柜的！”

    ．．．

    “唔唔唔！”

    “王丞相，对不住了，等叶府那边事了，我一定会向相你赔罪的！”

    “公子，快走，要来不及了！”

    “嗯！”柳路提起灵雀剑，和小温急匆匆得离开客栈。

    “唔唔唔！”

    客房内，那位可怜的王丞相，被五花大绑在椅子上，嘴里还塞着自己的袜子。

    ．．．

    皇甫惊雷活动活动筋骨，带着看戏的心情，慢悠悠得向叶府走去。

    ．．．

    叶府门前，聚集了大量的人群，修者，商贾，街坊邻居，无一不在。更有商业嗅觉灵敏的小贩，挖掘出庞大的商机。

    “卖西瓜喽，一边啃瓜一边看戏喽~~”

    “新鲜的梨，新鲜的桃，新鲜的榴莲~”

    “半仙看手相了，如若不准分文不取~~”

    在等级森严的灵鹫国，很少能发生如此不分阶级、不分身份、老少咸宜、雅俗共赏的事情。

    今天，却是一例。

    这是典型的灵鹫式围观。

    当然，这些看热闹不嫌事大的局外人是没有机会进入叶府的，只有那些有头有脸的一方人物，才有资格进入演武堂。

    大多数来宾，前不久刚刚看完叶灵和叶猛的决斗，如今又被请来看叶青和叶宗明的比武，一个个都在感慨不必东奔西走，叶府好戏样样都有。

    叶府的子弟下人，都聚集在这里。

    叶猛，独自站在会场的角落，心情复杂得盯着演武台。

    皇甫惊雷落座。

    柳路带着小温落座。

    万宝阁岳明落座。

    各方人物一一落座，相互之间不停议论着这场决定叶府命运的决斗。

    “来了，来了！”有人小声喊道。

    叶青意气风发得来到现场，身后还跟着两名家丁。

    叶青向在场诸位拱了拱手，一步一步走上演武台，傲然而立，静静得享受这一时刻。

    自己多年的愿望，终将在这一刻实现！

    万事俱备，只欠东风。

    不久，叶宗明也如约来到现场，他并没有像叶青一样直接走上演武台，而是向在场诸位一一行礼。

    “柳公子。”叶宗明笑道。

    “叶伯伯！”柳路看看四周，附耳小声说：“您别比了！我会想办法阻止这场荒唐的决斗。”

    换做别人，一定会嘲笑柳路的大言不惭。

    然而叶宗明却没有，对于柳路的来历，他早已猜出一二。

    “多谢公子美意，只是家务事还需自家人来处理。”叶宗明拒绝了柳路的援手。

    “哼！”看着叶宗明的举动，叶青冷冷一笑。

    “多看几眼吧，因为这是你在人世间最后的光景。”

    对于叶宗明，叶青势在必得。

    今时今日，他必将制其于死地，以绝后患！

    退一万步讲，就算叶宗明知难而退，主动让出家主之位，也不可能明哲保身，因为叶青和魅影早有约定。

    这一刻，叶青等得太久！

    终于，叶宗明缓步走上演武台。

    “你终于来了。”叶青缓缓道：“既然如此，那就让我们．．．”

    “等一下！”一道人影突然冲出，挡在叶宗明和叶青之间。

    “是你！”叶青颇感意外。

    叶宗明也露出讶异的神色。

    “爹爹！”叶宏失声叫道。

    来者，是叶铁。

    叶青阴沉着脸：“叶铁，你想干什么！”

    “干什么？”叶铁道：“这不是明知故问么?当然是争夺这家主之位。”

    “家主之位，你？”叶青愕然，随即哈哈大笑。

    “就凭你？你是做梦做傻了吧，哈哈！”

    “怎么，”叶铁提醒道：“依据祖训，这场决斗能者居之，我也有资格和你一争长短！”

    看出叶铁并不是在开玩笑，叶青面上的笑容消失，取而代之的，是满满的恶意。

    “你自己找死，那可由不得我！”

    台下议论纷纷，望着叶铁的眼神或有不解，或是嘲笑。

    叶铁的修为，只有斗武境巅峰，和斗王境的叶青，根本无法相比！

    “不试试怎么知道！”话音刚落，汹涌的斗气从叶铁的身体里散发出来。

    凝力，拍掌！

    “看招！”

    轰！若有实质的气团轰击在叶青身前，剧烈颤抖之下却无法寸进，仿佛被什么给拦住。

    “无聊。”叶青微微瞪眼，身体里冲出一股惊人的气势。

    轰！

    叶铁的气劲仿佛碎屑纸片，被直接轰爆。

    庞大的威压弥漫在演武台的上空，这一幕和当初叶猛释放的气息何其相似，却又远远胜之！

    “父亲！”叶猛恨恨得咬紧牙关。

    “真糟糕，我还以为能有点效果。”汗珠，从叶铁的脸颊滑落。

    “你的花招使完了，现在轮到我了。”叶青右掌五指曲拢成爪，指尖隐隐有雷光电闪。

 第一百五十二章 咄咄逼人 

    噼噼噼！

    灼目的电光将叶青的面孔照得雪亮，嘴角间的笑容也显得越发狰狞。

    叶铁面色凝重，放低重心，双手架于胸前，俨然是一副防守的架势。

    接下来的一击，才是真正的考验！

    初入斗王境门槛的叶猛都能够引炎入体，技高一筹的叶青又如何不会？

    而且，他所引导的，赫然是难度更高的雷电！

    叶铁心里飞速盘算，自己眼下是斗武境巅峰，距离斗王不过一步之遥。

    然而，这一步之遥就是对咫尺天涯的最好诠释。

    莫说斗武和斗王的差距，即使同位斗王境，一级之差也意味着被对方吊打！

    毫无胜算！

    不过，叶铁不打算退缩，因为只有这样，才能尽量消耗叶青的实力，为叶宗明争取更多的胜机。

    这么多年来，叶铁一直对家主之位耿耿于怀，但当这个机会摆在眼前时，他更在乎的还是家族的未来。

    区区斗武境的自己，就算爬上家主之位，转眼就会被四大家族的其他几家给吞灭！

    纵然叶宗明本已命不久矣，但只要他还在，叶家就没有倒，也不会倒！

    “来吧！”叶铁的眼神中透露出绝不退缩的决心。

    “既然你自己找死，就休怪我不讲情面。”说话间，叶青已经冲到叶铁的面前。

    此刻，叶铁的视野里，还保留着叶青原地的残影。

    太快了！

    叶铁纵然有决心，但实力的鸿沟完全无法跨越！

    王境之下，皆为蝼蚁！

    “雷鸣爪！”

    霹闪的电光陡然增强，锐气似剑的五指瞬间冲破叶铁的防御，赫然没入胸口！

    “噼噼噼！”

    “啊！”电流蹿遍全身，仿佛在体内引爆一颗小型炸弹，爆发出撕心裂肺的剧痛，叶铁的外衣怦然炸裂，胸口正中留下五枚已经焦黑的血窟，散发着焦黑的糊味。

    叶铁重重得摔在地上，目不视物，意识逐渐开始模糊。

    “呼。”叶青轻浮得吹去五指间的焦烟，瞥了一眼地上的叶铁，冷冷一笑：“不自量力，自寻死路。”

    转身，向叶宗明走去。

    全场雅雀无声。

    对于叶家子弟来说，七长老是位阶最高的存在，相互间就连切磋都难得一见。

    如今，却是生死相搏。

    叶铁不弱，这是公认的事实，却没想到和叶青宛如云泥之别。

    太厉害了！

    府中对叶青的飞扬跋扈看不惯眼的不乏其人，眼下却只能心惊胆战。

    “斗武境还敢挑战斗王境，有勇无谋！”皇甫惊雷瓮声瓮气道：“真是活腻歪了。”

    柳路看了眼手中神兵，眉宇间有些犹豫。

    “刚才那一爪，怕是站不起来了。”

    “当然，差距太大了！”

    观战席上，众人议论纷纷。

    “等一下！”

    在满场惊诧的目光注视下，重伤的叶铁凭着一股意志，愣是摇摇晃晃得站立起来。

    “我还能打！”

    “哟，不简单啊。”叶青扭头看了一会，忽然大笑。

    “傻瓜，看哪呢，你连老夫在哪都看不清了，竟敢还站起来？”

    叶铁吃力得转动着脖子，希望通过双目能确定叶青的位置。然而雷鸣爪的威力实在太过霸道，他的视觉神经遭到重创，一时半会根本无法恢复。

    “爹爹，快下来！”叶宏心如刀绞，他做梦没想到，一向对自己恨铁不成钢的父亲会如此执着，如此不顾生死！

    叶铁没有退缩，既然目不视物，干脆就不看了！

    “够了！”叶宗明怒吼一声，一脚踏上演武台。

    “我来应．．．”

    “打了一半就想换人吗，哪有这么便宜的事！”叶青不等叶宗明上台，身形急动，化身一道黑风，直接将叶铁撞翻至半空。

    这一刻，叶铁仿佛被死死钉在了半空。

    “砰！”重重摔在地上，这响动，光是听一下就觉得胆颤。

    “这下老实了吧。”叶青扭过身，对叶宗明道：“现在，轮到你了。”

    “轰！”一股澎湃的斗气在身后炸裂，叶青不防，被轰得踉踉跄跄，虽未受什么重伤，但衣裳凌乱，颇有些狼狈。

    “你！”叶青又惊又怒：“竟敢偷袭。”

    “嘿嘿，偷袭？比武还没结束，你却敢背对我，是你的自负害了自己。”

    叶铁的状态远不如他的话语这般轻松，双目紧闭，双手撑地努力想起身，却终告失败。

    轰！

    包含着叶青怒气的雷光如珠帘倒卷，擎天立地。

    “糟糕！”叶宗明面色大变，飞身抢上擂台。

    “迟了！”叶青怒吼声中，满天雷光化身一只猛禽，发出刺耳的鸣叫，俯冲急下。

    叶铁没有躲避。

    就算想躲，也没力气。

    “叶宗明，接下来，就交给你了！”

    这是叶铁在演武台上留下的最后一句话。

    嘎啦！

    噼里啪啦的电光充斥在整个擂台之上，叶铁的身躯相比之下显得那么渺小不堪，瞬间就被淹没。

    “啊！”观战的人们被强光灼痛双眼，一个个被迫伸手遮挡，扭头闭上眼睛。

    轰！

    演武台外，一偏角处，爆发一声巨响。

    待人们回过神来，叶铁已经血肉模糊得倒在废墟之中。

    “爹爹！”叶铁大急，不顾一切得冲过去，一把抱起叶铁。

    没有呼吸！

    没有脉搏！

    叶宗明立刻赶过去。

    “爹爹，爹爹！”演武堂回响着叶宏的哭喊。

    “让我来！”叶宗明急步上前，一掌拍在叶铁的心口，将斗气源源不断得输送进去。

    本已身负重伤，接下来还要面对叶青这个强敌，这种关键时刻还要将宝贵的斗气分于叶铁，实属不智。rty3

    但叶宗明，绝不会见死不救。更何况叶铁是为了他、为了叶家才如此拼命。

    “咳咳！”猛咳出一滩鲜血，叶铁终于有了生命迹象。

    “爹！”叶宏喜极而泣。

    但叶宗明的神色却更加严峻。

    这伤，太重了！命悬一刻！

    叶宗明吩咐下人道:“快去取回灵丹来！”

    回灵丹是叶府最宝贵的疗伤圣药。

    “谁敢！”叶青一声爆喝，正欲取药的下人一个跟头摔倒在地，昏迷不醒。

    “继任挑战，生死不论！”叶青释放出滚滚威压，面对叶家子弟和下人缓缓道：“我刚才只是个警告，谁再敢违抗祖训，杀无赦！”

    众人吓白了脸，任凭叶宗明下令，没一个敢动。

    “哼！”无奈，叶宗明只好自己去取药。

    “家兄难道忘了，”叶青狞笑道：“依照祖训，在决出新任家主前，谁也不得离开演武堂。”

    “若想离开，可以！”

    “只要你认输！”

 第一百五十三章 命悬一线 

    只要你认输！

    一句话，将叶宗明逼上绝境。

    取药，自己算输。

    不取药，叶铁必死。就算自己和叶青拼了个同归于尽，也意味着象征叶府实力的七长老在同一天内尽失三甲。

    剩下的四名长老，从他们对待叶青的态度就可以看出来，不过是随风倒的墙头草罢了，乌合之众，难堪大用。

    这根本就是个无解的死局！

    叶府，真的要败在自己的手上吗？

    这一刻，叶宗明感觉心力憔悴，身体微微颤抖。曾经叱咤风云的叶府家主，宛如一名风烛残年的老人。

    “伯父！”叶宏可怜巴巴得望着叶宗明：“请你救救我爹爹！”

    “唉！”叶宗明长叹一声，似乎终于下定了决心，缓缓道：“我认．．．”

    “等一下！”

    叶宗明话到嘴边，却被一人打断。

    “谁敢捣乱！”煮熟的鸭子飞了，叶青很是恼怒。

    掌心雷光隐动，叶青打算狠狠教训一下这个半路杀出的程咬金，待看清对方相貌时，却愣住了。

    阻止叶宗明认输的，不是叶府的某个子弟，而是一个看上去和这件事毫不相干的外人。

    柳路！

    叶青隐隐记得，此人似乎是王丞相的亲戚。

    他怎么还在这？王丞相呢？怎么没有出现？

    宰相门前七品官，叶青虽然凶残，却不敢对当朝一品的家人下手。

    就这么略一犹豫，柳路已经飞奔至叶宗明的身前，从怀中掏出一琥珀色的药瓶。

    “这是玉露丹，快给他服下。”

    玉露丹是灵鹫皇族的御用灵药，治疗外伤的效果一流。

    “多谢！”叶宗明立刻打开瓶盖，将药丸喂于叶铁服下。

    “混账！”叶青怒骂一声，却也无可奈何。

    “怎么样？”叶宏满脸紧张，眼巴巴得看着叶宗明和柳路。

    “伤口已经止血。”叶宗明凝重道：“但是叶青留下的雷电之力却无法化解，如果不能消除，叶老弟撑不了多久。”

    换做平时，叶宗明还能以内气强行驱逐叶青留下的余力，但眼下却力不从心。

    “很抱歉。”柳路心有不甘：“如果我多带点药品出门，就不会这样了。”

    “无妨。”叶宗明感激道：“阁下能在危难时雪中送炭，叶府上下已经感激不尽了，老头子我岂可得寸进尺？”

    “哼哼！”闻得玉露丸未能治愈叶铁，叶青悬着的心终于放下，恢复狂妄嚣张的本性。

    “如何！”叶青道：“叶宗明，你可以多想想，但叶铁老弟的命恐怕撑不了那么久。”

    “家主之位和叶铁的性命，究竟谁更重要！”

    颠倒黑白，玩弄是非，是叶青的拿手好戏。

    明明是自己重伤叶铁在前，但这一番言辞，却把黑锅甩给了叶宗明。

    就算叶宗明狠下心来，放弃救治叶铁。他在府中的威望，必将一落千丈。

    至于叶青自己么，他的威望从来都是用残酷铁血铸就的！不需要妇人之仁！

    叶宗明看了眼叶铁，默默道：“对不起了，老弟，让你的牺牲白费了。”

    “我认．．．”

    “等一下！”

    叶宗明的话，再一次被打断。

    “又是谁！”叶青几乎要发狂了，就好像连脱了两次裤子看得都是风景片！

    掌心雷光再聚，却面临着和上次同样的下场。

    这一掌，悲催得又是个烂尾。

    为什么？

    因为对方是万宝阁宣阳分部的掌柜，岳明!

    王丞相的亲戚叶青不敢下手，那岳明呢？万宝阁的业务遍布整个神武大陆，拥有众多宝贵的资源货物，阁内更有高手坐镇，据传闻连魅影也从不接和万宝阁有瓜葛的生意，叶青就更惹不起了。

    在树大根深的万宝阁面前，就连整个灵鹫帝国都不敢趾高气昂！

    可是，按照规矩，万宝阁的人是绝对不允许插手别府事物的，违者必遭重罚！

    这岳明如此胆大，莫非背后有万宝阁高层之命？

    叶青的脸色阴晴不定，怒火，硬生生熄灭，冲到嘴边的骂词，也只能咽下。

    心里，却涌起不详的预感。

    柳路保不住叶铁的性命，但岳明呢？他的背后可是有万宝阁！

    果不其然，岳明来到叶铁身前，递给叶宏一粒药丸。

    “快让他服下！”

    “好好！”叶宏当然认得这位万宝阁的掌柜，忙不迭得照办。

    片刻之后，叶铁的呼吸平稳了许多。

    叶宗明检查了一下，终于如释重负：“终于无性命之忧了。”

    “太好了，谢谢！谢谢！”叶宏喜极而泣，不停向众人道谢，然后愤怒看了一眼叶青，希望满满得对叶宗明道：“叶伯伯，你一定要替我爹爹报仇！”

    “叶家主保重！”岳明目光闪烁，他明白叶宗明一旦踏上演武台，就没有可能活着下来！

    可是，救治叶铁，已经是他所能做的极限！

    叶宗明微微一笑，点头致谢后，向演武台走去。

    身影一晃，一人拦在叶宗明的身前。

    柳路。

    “叶伯伯，叶灵对我有救命之恩，我不能眼睁睁看你倒在这里！”柳路道：“我要阻止这场荒唐的生死决斗！”

    “柳公子的好意老夫心领了。”叶宗明道：“恕老夫直言，以公子眼下的修为，还不足以和叶青动手。”

    “这我明白！”这一点，柳路心知肚明。

    原本还幻想利用灵雀剑和叶青周旋一阵，但叶铁的惨败让柳路的心一下沉入谷底。

    叶青的实力太恐怖了，自己估计连动一下的机会都没有！

    现在，若想阻止这场争斗，只有一个办法！

    想到这，柳路一咬牙，面朝全场嚷声道：“大家听好了，我乃．．．”

    “噗！”柳路身体一麻，忽然全身不能动弹，说话也不行。

    “公子无需为了老夫而以身犯险。”叶宗明轻声道：“况且，这毕竟是我叶府自家的事务。”

    “自己留下的祸根，就该自己斩断。”

    事隔几十年，叶宗明终再次踏足这演武台上，过往种种，历历在目。

    今天，将是自己的最后一战！

    心念所想，一股诡异的黑色气旋在叶宗明掌心凝聚。

    叶青目光一凛，全身立刻戒备：“焚风！”

    ．．．rty3

    此刻，宣阳城外不远处。

    一道身影自远处疾驰而过。

    “父亲，我来了！”

 第一百五十四章 功亏一篑 

    演武堂，终上演叶宗明和叶青的终极对决！

    虽然表面上故作轻松，但叶青却丝毫不敢大意。

    魅影的消息不会错，叶宗明已然遭受重创。

    然而，瘦死的骆驼比马大，破船也有三千钉。

    对于修者来说，只有踏足斗王境领域，才能真正体会到什么叫一境压十技！

    斗王境可以说是修者实力的分水岭，从这里开始，一阶之距就是天差地别！

    叶宗明尚未继任家主前，修为就超越叶青大半个阶位，获得灵魄舍利后更是将差距直接拉大到两个阶位！

    眼下的叶宗明犹如风中烛火，明灭不定，叶青才堪堪有取而代之的把握。

    但是，并不代表叶宗明已经毫无威胁。

    以静制动，防守反击，这是叶青思考后得出的结果。

    残忍，为达目的不择手段，却并不愚笨，这就是叶青。

    唰。

    在叶宗明的面前，叶青一副防守架势。

    对于叶青的表现，知根知底的叶宗明早有预料，却也颇为无奈。

    如果叶青恃强凌弱，发动强攻，叶宗明就有更好的机会打出暴击，一击必杀。

    如今，对方不漏破绽，叶宗明除了硬撼也别无他法。

    咻~~

    一阵阵奇异的空压声回荡在演武台上，与之相对应，股股气旋凝结在叶宗明的右掌掌心。

    “引风入体！”对于大部分叶家子弟来说，这也是第一次看见叶宗明出手。

    “不对吧？”有见识广博者立刻看出端倪：“这风怎么有颜色？”

    风，无色无相，不可捉摸。然而在叶宗明手里，却焕发出诡异的黑芒。

    “有点意思。”一直意兴阑珊的皇甫惊雷忽然来了兴致，正襟危坐，目不转睛得盯着场上发生的一切。

    叶青面色微变，嘴里缓缓吐出两个字：“焚风！”

    对于这招的恐怖之处，叶青再清楚不过。

    因为，这并不是简单地引风入体，还包含了引炎入体。

    是的，双属性斗术！

    将炎之力和风之力在气核内结合、孕育，才会诞生如此诡异的焚灭之风。rux8

    这一下可有些出乎叶青的预料。

    没想到叶宗明还有余力使用焚风。

    更没料到叶宗明毫无保留，一开场就放大招。

    “想和老夫同归于尽吗？”叶青面目狰狞：“那就来试试！”

    噼啪噼啪！

    空气中一连串的爆响，雷电火花不断凝实联结，发出幽蓝的炫光。

    “啾！”雷电幻化的巨大猛禽横空出世，一翼雷光，一翼电闪，悬停在叶青翻转的掌心上空。

    雷鸣爪最强招式，幻雷鹰！

    “一招定胜负吗？正合老夫之意!”叶宗明踏前一步，右掌缓缓拍出。

    这一掌，既不快，也不猛，宛如晨练太极的老者，看似毫无威胁。

    掌停。

    啪。

    仿佛皮筋断裂的脆响，随即而来的，却是焚风惊人的变化。

    咻！

    刺耳的尖啸声中，旋转的焚风陡然膨胀、继而分解，化身无数颗黑色粒子组成的浩荡风团，天昏地暗得扑向叶青。

    啾！

    与此同时，雷鹰也自叶青的掌心飞出，巨大的展翼一扇成风，二扇雷鸣！

    轰！

    位于叶府巅峰的究极斗术，终于碰撞在一起！

    胜负，却在一瞬间就已明了。

    咻咻咻！

    雷鹰发出的雷光电火固然威猛，却完全无法阻止焚风的侵蚀。无数的黑色粒子不断注入雷鹰的体内，疯狂破坏着组成它的每一个分子。

    啾啾！

    惨叫声中，炫目的雷光逐渐暗淡，硕大身形也不断缩小、淡化。

    “唔！”明明占据上风，叶宗明的嘴角却渗出殷殷血迹。

    快到极限了！

    “喝！”叶宗明爆喝一声，掌心再次发力。

    砰！

    焚风冲破雷鹰的阻拦，化身一个巨大的黑色旋涡，腾空倒卷而起。

    “混账！”叶青强压住逃跑的本能。

    这里退却，就完了！

    赌一把！

    左右掌心各凝结出一道雷光，架在胸前。

    咻！

    滋啦滋啦！

    面对无坚不摧的焚风，叶青的双掌雷光并没有比之前的雷鹰强上多少，只是在碰撞的瞬间爆发出雪亮的光华，之后便不断被侵蚀、吞灭。

    叶宗明这招，这与其说是风，不如说是毒，侵蚀一切的剧毒！

    叶青的面容无比惊恐。

    黑色粒子扑灭雷光，穿透掌心，蔓延至胳膊，最后是全身上下．．．

    叶青，完了？

    砰！

    最后一刻，焚风粒子忽然从叶青的身体上被尽数弹开，悬浮在半空，好似焚烧后留下的碳灰。

    众人大惊。

    怎么回事？难道叶青还保留着什么压箱底的绝招？

    噗！

    一柱鲜血喷射在擂台上，触目惊心。

    “可惜、就差一点！”叶宗明吃力得吐出这两个字，身体一歪，摔倒在演武台上。

    叶宗明孱弱不堪的身体，终究无力操控焚风完成最后的致命一击。

    功亏一篑！

    “呼！呼！”劫后余生的叶青气喘吁吁，盯着倒在脚下的叶宗明。

    “哈哈~”

    “哈哈哈！”

    叶青欣喜若狂。

    “你终于完了！”

    “叶府终于属于我了！”

    “哈哈哈！”

    观战席雅雀无声，形势翻转得太快，所有人都来不及反应过来。

    “唉！”岳明一声叹息，无奈得摇摇头。

    看台上，剩余的四名长老如释重负，这种百转千回过山车般玩心跳的日子，终于要熬到头了。

    自己跟着叶青，还真跟对了！

    叶家子弟中，叶青的支持者欢呼雀跃。相对应的，叶宗明的支持者黯然无语。

    至于应邀前来的各方人物，则是议论纷纷。

    皇甫惊雷暗松一口气，嘴角微微扬起。

    叶宗明的焚风果然了得！如果说灵鹫国之中还有人有实力能威胁到自己，叶宗明绝对是个中翘楚！

    如今，这个威胁却在叶府内斗中被除去，至于剩下的叶青么~~

    皇甫惊雷轻蔑得握握拳头，仿佛轻松就可将叶青的脖颈拧断。

    叶府，完了！

    真正要对付的，只有梁家！

    叶青走过去，然后停下，居高临下的俯视已经昏迷的叶宗明。

    一脚踏在背脊！

    咔！

    断裂声响起！

    “！”动弹不得的柳路不忍再看，只能闭上眼睛。

    “宗明老哥，就让小弟我送你最后一程吧。”叶青缓缓抬起右掌，掌心间雷光烁烁，锐利的五指精准无比得锁定叶宗明的天灵。

    “去死吧！”

    “吱吱吱吱！”

    整个演武堂，忽然充斥着千只禽鸟的鸣啼！

 第一百五十五章 老子爆了你 

    尖锐的鸣叫撕裂长空，刺激着演武堂每一个人的神经。

    怎么回事？

    “不好！”叶青心中咯噔一下，雷光利爪猛然而落，直戳叶宗明的天灵。

    几乎同时，叶青的眼角，看到另一抹雷光。

    和自己的雷鸣爪何其相似的雷光。

    身为玩雷的行家，叶青一眼便判断出这道雷光的威力有多惊人，更清楚如果自己被正面击中，会有什么下场。

    叶青不得不中止对叶宗明的斩杀，反手拍向迎面而来的轰雷。

    无奈，也是必然。

    雷vs雷！

    哔哔！

    一阵音波啸叫，宛如滑磨玻璃的声音折磨神经，让所有人痛苦难忍，拼命捂住双耳。

    耀眼的电火花吞噬了整个演武台，场下的观众除了白花花的一片，什么也看不见。

    “砰！”叶青从雷光的中心处弹射出来，身体弯成个煮熟的基围虾般，单手撑地，滑行至演武台边缘才勉强停止移动。

    缓缓抬头，身体还不住得颤抖。

    “你~”

    “你！”

    又惊又怒！

    “怎么又是你！你到底要阻挡老夫几次！”叶青仪态尽失，发狂得野兽般向着演武台中心咆哮。

    是谁？

    场外所有观众的心里，都在期待着谜底的揭晓。

    雷光褪去，烟雾散开。

    一个瘦小但挺拔的身影，出现在众人眼里。

    砰！

    四名长老的脑门几乎同时撞在木桌上。

    “不会吧~~”而且还带着哭腔。

    这是名副其实的欲哭无泪。

    “是叶灵长老，叶灵长老回来了！”叶文等一干叶家子弟，率先认出了叶灵。

    “太好了！太好了！”柳路喃喃自语，双目噙泪：“你能回来，真是太好了！”

    “叶公子！”岳明也是大喜过望：“这下叶宗明老爷终于有救了！”

    “这小子，还真活着回来了~~”

    “爹爹！”叶宏一惊，不知何时，身旁的叶铁已经苏醒过来。

    “小子，就看你的了~”

    “叶灵！叶灵！叶灵！”

    整个演武台，回荡着喝彩，久久不息。

    遍布会场的叶青爪牙试图恐吓几句，但微小的声音刚一发出，便被山呼海啸般的声浪所吞没。

    叶府，是叶灵的家！

    演武堂，更是叶灵的主场！

    皇甫惊雷诧异得看着四周，他怎么也想不通，已经四分五裂的叶府，为何会因为一名少年而展现出如此强大的凝聚力。

    “父亲！”叶灵扶起叶宗明，探了探鼻息，松了口气。

    “还好！”叶灵将叶宗明搀起，缓缓扶下擂台。

    “休想得逞！”眼见叶灵竟然无视自己，叶青恨从心头起，五指成抓，疾步冲了过去，

    吱吱吱！

    “不好！”叶青迎头撞见蓝光一闪，惊叫不好，勉强止住去势，把头一偏。

    唰！

    一道细长如刃的雷光擦肩而过，叶青只要慢上半拍，直接会被爆头。rux8

    撕拉，脸颊一热，叶青用手指一抹，湿湿黏黏。

    血！

    “你，你！”叶青浑身气得直抖。

    叶灵收了千鸟锐枪，冷冷道：“刚才只是警告，你如果再敢妄动，老子就爆了你！”

    叶青想动一下以示反讥，却发现身体僵住了。

    “！”

    叶青无论如何都想不通，叶宗明已倒下，斗王境的自己已经是整个叶府的最强存在！

    为何会被叶灵这个小子压制住了气势！

    “岳掌柜。”叶灵把叶宗明扶到岳明面前。

    “叶灵公子！”岳明连忙扶着叶宗明躺下。

    叶灵从怀中掏出仙豆，交给岳明：“家父昏迷吞咽不变。麻烦你将此物磨碎，然后用水喂他服下。”

    岳明接过仙豆，眼睛一亮，连忙道：“好的！”

    叶灵转身，看见尚定在原地的柳路，好奇得问：“你怎么了？”

    “你这个木头，难道看不出来啊！”柳路心里吐槽了一百遍， 可惜被叶宗明疯了穴道，一句话都说不出来。

    “呵呵，老夫来吧。”岳明微微弹指，柳路忽得一下浑身轻松。

    “叶灵！”一时间，柳路竟然不知说什么好。

    “叙旧待会再说。”叶灵目光一变，散发出包含着浓烈杀意的斗气威压。

    “等我先去做个了断！”

    “叶灵．．．”柳路显然因为叶灵的气势而受了惊吓。

    “叶青！”叶灵上台道：“老子要爆了你！”

    叶青面色严峻。

    才几日不见，这小子竟然又变强了！

    先是叶彦，再是叶猛，如今是我，叶青！

    不知不觉，叶灵已经是短期内第三次踏足演武台，第三次和叶青一脉进行对决。

    “叶灵！”牙关因为愤恨几乎被咬碎，回想起自己的每一个计划都因为叶灵而夭折，叶青恨不得将他千刀万剐。

    终于，这小子直接挡在了自己的面前！

    哔哔！

    雷光闪烁。

    吱吱吱！

    雷光闪烁！

    叶灵和叶青，赫然用得都是雷系招数。

    “你！”叶青目光凶悍，讥笑道：“竟然想以雷克雷，太猖狂了！”

    “别忘了，老夫可是斗王境，这雷电之力经过气核数十年的孕育，威力早已提升数十倍！”

    “是么？”叶青的轮廓清晰得倒映在写轮眼的视野内，叶灵毫不退让：“有种，你就试试。”

    “用你的命，来试试！”

    “小东西，太过猖狂！”叶青大怒，左掌连续挥动间，电光交织纵横，化身一道擎天巨网，向着叶灵压降下来。

    “哼！”叶灵不躲不避，雷光在掌心发出鸣叫，渴望着敌人的鲜血。

    咔！脚下青石纹裂。

    砰！

    一声音爆，叶灵以难以形容的超高速冲出，直接撞向面前的层层电网。

    千鸟！

    “杀！”叶灵一掌拍出。

    咔嚓！

    破网而出！

    但千鸟，也戛然而止。

    不分胜负！

    叶青却已抓住这个空隙，冲上贴身。

    “去死吧！”咬牙切齿间，一爪穿透叶灵的心口。

    砰！

    叶青击碎的，赫然是一截木桩。

    替身术！

    “多重影分身术！”

    砰砰砰！

    一连串的白雾蹿起，刹时间冲出六个叶灵，齐刷刷向叶青出招。

    “火遁.豪火球之术！”

    “风遁.斩空波！”

    “木遁.扦插之术！”

    ．．．

    “身外化身！”叶青猛然想起传言中的一招斗术，不敢怠慢，右手自腰间一抹。

    噌！

    一声清澈剑吟，倒映出如水青华。

    青水剑！

 第一百五十六章 你是会员，老子就是vip 

    叶灵已经不是第一次和青水剑交手。

    早先与叶彦对决时，就已经领教过浮光掠影和水天一色的威力。

    只不过以叶彦那点道行，终被叶灵的白眼柔拳完全碾压。

    如今青水剑易主，由叶青施展出来，又会有怎样的威力？

    剑锋横抹，青光大散。

    “水天一色！”

    狂放的斗气宛如青色水汽，在空中掀起激烈的波纹，震荡翻涌，一圈盖过一圈。

    如果说叶彦的水天一色细如密雨，那么叶青的则是狂奔如浪！

    远远胜之！

    轰！

    火灭！

    水断！

    风碎！

    雷崩！

    土垮！

    木散！

    六道忍术，只不过稍稍延缓了一下青浪的势头，便支离破碎。

    砰砰砰！

    六个影分身躲闪不及，更是被直接打爆。

    “好家伙!”叶灵不敢怠慢，将白眼开启至最大功率。

    “回天！”

    蓝色障壁如轮飞转，青色气浪翻腾倒卷，然后狠狠抽打在上面！

    时隔数月，水天一色和回天的对决再度上演。

    咔嚓！

    这一次，却是回天障壁终承受不住冲击，土崩瓦解。

    先天境界上，叶灵已经处于劣势，虽然依靠咖喱丸拉近了距离，然而自身斗气的匮乏却难以弥补。

    叶灵再无阻拦的任何手段，直面这青色的滔天巨浪！

    这一局，叶青胜！

    “你死定了！”叶青神态张狂，在他的脑海里叶灵俨然已被自己的斗气撕扯得四分五裂，整个人因为复仇的快感而达到高潮！

    “小心啊！”观众席间惊呼尖叫不断，所有叶灵的支持者心都提到了嗓子眼。

    “叶灵！”当叶青祭出神兵青水时，柳路就有心将灵雀剑抛给叶灵，然台上的战斗瞬息万变，还没找到机会，叶灵已经命悬一线。

    “哼！”皇甫惊雷冷哼一声，瞥了眼在演武台下治伤的叶宗明，双拳暗暗聚气。

    当其他人还在关注擂台上的生死对决时，他却已经有了更加深远的考虑。

    叶府最强的后起之秀叶灵，一旦身死，便意味着叶府在数十年间断无翻身的可能！

    自己只要再加一把火，将僵而不死的叶宗明趁乱抹去，区区一个叶青根本不足道哉！

    “来吧！”皇甫惊雷收敛心神，等待自己雷霆出手的最佳时机。

    “葬魂甲！”关键时刻，叶灵大吼一声。

    轰！

    砰!

    气浪拍岸，叶灵被直接卷上半空，划过一条长长的弧线，再狠狠摔落在地上，坚硬无比的演武台面上爆起青粉碎石无数。

    ．．．

    场内一片寂静。所有人都屏住呼吸，等待尘烟散去、谜底揭晓的最后一刻。

    不过，见识了叶青水天一色的恐怖威力，几乎没有人认为叶灵被正面击中后还能存活下来。

    “哈哈哈！”会场上回荡着叶青的笑声：“愚蠢的小子，终于被老夫给杀了！”

    “叶家，是老夫的！从此以后，老夫就是叶府家主！”

    “哈哈哈！”

    “混账！”柳路整个人几乎崩溃。

    嗡~

    嗡~

    忽然回荡起轻小的回响，如果不是整个演武堂一片寂静，压根就无法察觉。

    “快看那里！”有眼尖者手指演武台中央，大喝一声。

    众人寻声望去，叶灵倒下的位置还是一片尘烟，完全看不清里面。

    等等？

    里面一阵一阵，似乎有红色的光芒魄动。

    “这是什么！”叶青一惊。从这阵红光中，他竟然感觉到一丝诡异的能量。

    好像千万个亡魂在哭诉呐喊。

    呼！一阵风旋将烟尘卷散。

    叶灵，好端端得站立在众人的面前。

    “叶灵！”

    “叶灵长老！”

    “天呐，他还活着！”

    “笨！你瞎了吗？叶灵不但活着，看上去几乎没有受伤！”

    “快看，他的身上有什么东西。”

    惊叫声中，一副血色铠甲凭空幻化，凝结在叶灵的身上，散发着如魂似魄的幽红光芒。

    皇甫惊雷目光骤缩：“好家伙！这小子究竟有多少底牌！”

    早双拳中早已蓄势待发的气劲又被散去。

    叶宗明目光惊惧：“你，你这究竟是什么铠甲！”

    “你问我就说，咱俩的感情有这么好吗？”叶灵轻蔑一笑，心里却暗道侥幸。

    不眠不休，一路狂奔至叶府，虽然一路上不断服用兵粮丸，但叶灵依然斗气不足，精神疲倦。

    方才那一击，如果不是葬魂甲吸血回红的特性，自己就算不死，也会重伤！

    也幸亏叶青之前被叶铁和叶宗明消耗部分斗气，否则就算有葬魂甲护体，也无法完全消化叶青这被神兵青水强化过的雷霆一击。

    怒气值未满，无法施展百豪之术！rux8

    叶灵眼下的状态，实在不利于久战。

    必须速战速决，出奇制胜！

    业火八荒？

    叶灵叹了口气。

    业火八荒加载流刃若火虽然拥有震古烁今的绝世神威，对斗气的消耗却也提高数个档次。

    眼下叶灵斗气不足，根本不足以支撑如此恐怖的消耗。

    如果能有一个不依托于自身斗气的技能就好了．．．

    叶灵这边思索着，那边叶青却已经有所行动。

    掌心凝聚着雷光，一掌拍在自己胸口。

    啪！

    叶青的身体微微一晃，四周的电荷火闪陡然消失，变得异常安静。

    静得让人毛孔发寒，弥漫这一种极其违和的感觉。

    “这是？”叶灵一愣，好像猜到了什么。

    叶青身形一晃。

    人影如梭，剑光如电。

    轻而易举，将叶灵的目光甩在了身后。

    “快剑术！”

    “飞影剑法！”

    大骇之下，叶灵同时祭起两招攻击技能。

    目的，却是防守。

    叶灵的身前舞起一面剑网，一道青虹却长驱直入，剑光触之即碎，只是堪堪将青虹的去势稍稍缓了一缓。

    就这一缓的功夫，叶灵抽身暴退。

    “好险！”叶灵暗道侥幸，一愣神的功夫，叶青犹如跗骨之蛆，紧贴而来。

    “你妹，影飞！”不得已，叶灵只能提速拉开距离。

    但是，叶青更快！

    锁定目标，出招！

    “水天一色！”

    剑气翻腾，叶灵如同夹在狂风大浪中的一叶扁舟，甚是狼狈。

    “哼！”叶青冷笑一声：“如何，老夫的速度，即使比之迅雷也不为过！”

    “迅雷你个毛！”一番交手，叶灵已经猜到叶灵所用的手段，骂道：“充值个会员了不起么！”

    将雷电之力注入体内活化细胞，籍以提到速度上的惊人提升，和奇氲牡绻馐火颇为相似。

    虽然老套，却极其实用。

    叶青狞笑道：“你已经黔驴技穷，还是乖乖受死好了，老夫会赐你一个全尸。”

    “黔驴技穷？”叶灵道：“别忘了，笑到最后才是笑得最好。”

    “大言不惭，”叶青冷冷道：“有什么本事，尽管使出来。”

    咔。

    叶灵四肢着地，宛如一只野兽。

    “你？”叶青先是愕然，而后放声大笑：“哈哈哈，你这是做人不成，想当老夫的走狗吗！”

    叶灵邪邪一笑：“如果你是会员，老子就是vip！”

    说话间，身上泛起一缕缕赤色的斗气。

    “尾兽化！”

 第一百五十七章 尾巴 

    红色的斗气自叶灵的体内不断向外喷射、散发，幻化成九只巨大的狐尾，顶天立地，在空中相互拍打、摇摆，散发着让人心悸的力量。

    呜呜呜呜！

    气息弥漫，强烈充斥在整个演武堂内，一些修为低浅的家丁下人，不过稍稍感觉到这股气息的存在，立刻心脏狂奔，头晕目眩，一个个跌跌撞撞、连滚带爬得逃出堂外。

    仅仅是泄露出的侵略性的气息，就让人难以承受！

    这就是九尾的力量！

    “这，这是什么啊~~”观众席间，叶家子弟以及各方宾客被叶灵的变化吓得目瞪口呆，身体因内心的恐惧而不住颤抖。

    叶青呆呆得看着眼前发生的一切，完全忘记了出手，他纵横天下数十载，却从未见过如此诡异不祥的情景！

    皇甫惊雷也瞪大了眼睛，不可思议得盯着叶灵的每一步变化。

    混账小子！

    右手攥紧，皇甫惊雷既兴奋、又紧张，甚至还有些害怕。

    这家伙一旦成长，将来对皇甫家一定是个莫大的威胁！

    呼~~

    九只狐尾接连摆落，缠绕在叶灵的腰间，圈圈回旋，将瘦小的身体徐徐托举，直至离开地面。

    叶灵只觉得口中虎齿变得异常尖锐，双手十指关节发出咔哒咔哒的异响，身体的肌肉不断增强、硬化。

    与此同时，一股暴虐之气充斥全身，不断驱使着自己去撕咬、扯裂眼前的对手！

    砰！

    一股劲风自以叶灵脚底为中心喷出，横扫八方，场中但凡没有牢牢固定住的物体，全部被吹得七零八落，所有观战的嘉宾不得不高举双臂遮挡、护住自己。

    啪。

    叶灵轻轻落回地面，低头隐面，身体曲拱，双臂低垂，一言不发，宛如一只伺机猎杀的猛兽。

    寂静无声。

    所有人紧张得盯着演武台，大气都不敢出，好像只要发出一句声响，自己就会被撕碎一般。

    这是何等的威慑力量！

    叶灵猛地抬头。

    目光相遇，叶青后退一步，牙齿直打哆嗦。

    “你、你！”

    无论是白眼还是写轮眼，虽然神奇，但好歹也算人类的眼睛。

    但此刻的叶灵，却有着竖孔双瞳。

    野兽的瞳孔！

    这分明已经脱离了人类的范畴！

    “你，你究竟是什么人？”大骇之下，叶青说话都有些不利索。

    “呃呃呃！”叶灵强忍住嗜杀得冲动，保持住最后一丝灵明不灭，狠狠得说：“我要宰了你！”

    叶青稳住心绪，强打精神道：“我不管你是人是魔，今天必将你斩于我的青水剑下！”

    嚣张的话语还未完全放出，却已经失去了叶灵的行踪。

    不见了！

    下意识抬高视角，目光的边界的视野俨然被一团阴影遮蔽。

    相比起纳兰无双，叶青差得不是一星半点。

    不过，开启迅雷模式的他，总算可以险险得避开尾兽化叶灵的快攻。

    纵身跳开，叶灵一拳轰在擂台之上。

    轰！

    这一拳之力竟然直接穿透演武台，撼动了整个大地，恐怖无匹的力量四下扩散，传递到演武堂每个角落。

    咣当！

    地动山摇间，没有准备的观众或被甩出，或滚落，四下一片狼藉。

    叶青也被这一拳之威吓得心惊肉跳。

    同时，却也有了自信。

    力量大，速度快，然没有章法！

    蛮横的一拳，带来的必然是冗长的收招回气！

    “废物就是废物！作人时敌不过我，当野兽就行了吗？”叶青大吼一声：“看我的！”

    唰！

    叶青穿身而过，青光疾闪下，两道交叉剑光狠狠定格在叶灵的胸口。

    噗嗤！

    血如泉涌！

    “如何？”叶青得意的回头，却看见叶灵早已高高跃起，距自己仅有一步之遥。

    嘶~~

    白烟缭绕间，胸口的两道剑痕以惊异的速度迅速愈合，连伤疤都没有。rux8

    “你！你！”叶青只来得及吐出这两个字，叶灵的拳风已经奔袭至面门，尚未碰触，就感觉一股恐怖的拳压几乎快将头颅碾爆！

    一咬牙，竖起剑身抵挡。

    青水剑似乎也感受到致命的威胁，霎时青光大盛。

    嗡嗡嗡！

    浑厚的拳力撞击在神兵青水之上，发出洪钟般的阵阵鸣响，汹涌的力量层层叠叠，潮水般布满剑身，然又骤然收缩，凝回在拳剑交加的唯一触点。

    高度压缩后的力量，与之匹配的，必然是惊人的爆发力！

    砰！

    叶青像一颗出膛的炮弹，嗖得一下倒飞出演武台。

    轰！

    演武台一角，先前叶铁倒下的废墟旁，又添一新的废墟。

    “噗！”气血翻涌下，摇摇晃晃起身的叶青只觉得喉头一甜，猛地喷出一股血柱。

    “混账！”叶青艰难得捡起青水剑，心却凉了半截。

    剑身之上，俨然一道裂痕。

    自祖上代代相传已有百年、无坚不摧的神兵，竟然在他手上出现了裂痕！

    这是何等的奇耻大辱！

    “你，你怎么会有如此大的力量！”叶青完全想不通，刚开始交手，叶灵明显有些气力不足，怎么又会变得如此恐怖。

    叶灵身上究竟发生了什么？从他身上几乎感觉不到人类的气息。

    还有，这诡异的红色斗气又究竟是怎么回事！

    就好像~~是一只魔兽！

    叶青不可能明白，叶灵却很清楚。

    尾兽化：完全借用尾兽之力，和宿主本体斗气状态无关。

    叶灵在自身斗气不足的情况下，采取尾兽化几乎是最好的选择。

    唯一的缺陷，就是低级别的尾兽化会蒙蔽叶灵的心智，变得残忍、嗜杀！

    不过，对于叶青，叶灵早已恨不得野兽般将他撕碎！

    “吼！”狐吼翻天！

    羞怒之下，面对奔袭而来的叶灵，叶青干脆直接弃剑，飞身回到演武台上，消失许久的雷电重现天日，凝结成数十枚闪烁着电光的球体，漂浮在身体四周。

    在以电能活化细胞的状态下继续凝结雷电之力，对于气核内的本源雷电会带来莫大的损害。

    但眼下，叶青已经管不得许多！

    “去死！”

    咻咻咻！

    雷光弹发出刺耳的声响，一个接一个冲出，呼啸着冲向叶灵。

    “吼！”叶灵如野兽般匍匐在地，眼见雷光来袭，四肢并用，沿着擂台疯狂奔跑，时不时还疾行转弯，将满天雷弹连同“砰砰砰”得爆响一起甩在身后。

    紧接着一个急停折返，再次冲向叶青！

    “笨蛋！”叶青怎可乖乖束手待毙，身形急退，不断拉开间距。

    “没用的！”叶青狂笑：“论速度，我依然在你之上！”

    “吱！”叶灵猛地刹住，停在原地。

    叶青一愣，摸不清叶灵这葫芦里卖得什么药。

    咕咕咕！

    如同开水的煮沸声，位于叶灵身体后位的红色斗气忽然伸长了一截，化形、摇摆

    这是．．．

    “尾，尾巴！”观众席间，传来阵阵惊叫！

 第一百五十八章 尾兽化 升级！ 

    尾巴！

    叶灵的斗气，竟然幻化出一只尾巴！

    出现一只狐尾，是尾兽化技能进阶到第二级的标志！

    当初，叶灵的尾兽化首秀是对战纳兰无双，虽然时间不长，但奈何纳兰无双的等级实在太高，依然累积了大量的经验值。

    如今，再次和斗武境的叶青鏖战，尾兽化技能终于完成了一次小范围突破！

    同时，叶灵几乎被泯灭的意识，也恢复了一些。

    这简直就是叶灵的福音，叶青的噩梦！

    “混账！”叶青几乎要抓狂，这个曾经被自己无视的废柴，已经越来越超出自己的理解！

    原来想除掉叶灵，是因为他阻拦了自己争夺家主之位的计划。

    如今，叶青却发现，眼下再不杀掉叶灵，将来自己一定会被叶灵灭掉！

    必须杀了他！

    雷声轰鸣，趁着叶灵停顿的空隙，剩余的雷光弹已经追至叶灵的身后。

    叶灵却视而不见，依然只是目露凶光，狠狠得盯着叶青。

    雷光弹，落下！

    轰隆隆！

    擂台之上，雷光魄动几乎没有间歇，爆炸连连。周围的观众看得更是目瞪口呆，张大嘴巴，不知该说什么好。

    “连逃跑都不会的蠢货！”叶青得意洋洋。

    胜利，终于到手了！

    开心不过三秒，整个人又呆住了。

    透过弥漫的烟雾，鲜艳的红色斗气再次映入眼帘。

    毫发无伤！

    叶青心下大骇：仅仅凭借斗气，竟然抵挡住了老夫的雷光弹！

    想当初，家族大会上，叶猛将气核内的炎力一份为二，部分用于进攻，部分用于护体，这在叶青看来，是极其不智的决定，更是他最终落败叶灵的关键一点。

    均衡，也就意味着平庸。

    相反，叶青将自己气核培育的雷力全部投入进攻当中，但求最大的杀伤效力。

    没想到却依然被叶灵硬生生接下！

    “不可饶恕！”叶青咬牙切齿，但是大量的雷力用来激活体内细胞，根本无法施展破坏力更为强大的招式。

    可没有速度，又无法躲过叶灵的快攻！

    这就是名副其实的死局！

    呼！

    一阵狂风刮得脸生疼，叶灵挟风而来，飞奔至叶青身前，右掌五指成爪，野兽扑食般狠狠抓下。

    “没用的！”叶青身法如电，堪堪躲过这一爪。

    然而，意想不到的事情发生了。

    叶灵挥出的右掌尚呈下落的姿态，包裹手臂的红色斗气兀得突出，变形，衍生出一只独立的形态！

    叶青的瞳孔骤缩成线！

    这是完完全全由斗气幻化成的利爪！

    砰！

    叶青完全无法在闪避动作尚未结束前进行二次闪避，被一爪拍了个结识。

    砰！

    叶青这个人直接滚上半空。

    唰~

    不待叶青落地，叶灵抬起左手。

    这是什么意思，投降吗？

    诡异的红色斗气好似叶灵身体的一部分，自抬起的右手猛地向外延长、扩大，迅速追至叶青头顶上方，幻化成一只比人还大的利爪。

    五指聚拢成拳，砸下！

    轰!

    暴压之下，空气中一漾圈纹，打桩机般将叶青直接轰到擂台！

    砰!

    青砖爆裂！

    “啊！”叶青的身体扎起冲击之下再次高高弹起。

    红色利爪横扫，将叶青反握在掌心，又猛地缩回。

    “唔！不！”叶青已是满目惊恐，斗志全无。

    等待他的，是叶灵蓄势待发的右拳。

    红色的斗气不断沸腾，凝聚了全部力量！

    这一刻，叶青多么希望自己和叶猛一样，保留部分力量进行护体！

    可惜，世上唯一用钱买不到的，就是后悔药。

    叶灵这一拳，包含着所有的怒气，毫无阻碍，狠狠得击在叶青的前胸！

    砰！

    无匹的力量透体而过，自后心爆出一片血雾。

    血花散漫，演武台上斑斑点点，甚是扎眼。

    噗通!

    叶青重重摔落，像条死狗一样瘫在地上，身体因为重伤而丝丝抽搐。

    全场寂静，所有人都不敢相信这一幕。

    叶青，输了？

    输给叶灵？

    叶家的二号人物，斗王境的叶青，输给十几岁的叶灵？

    皇甫惊雷目光闪烁，双拳暗暗凝力，狠狠盯着叶灵。

    趁现在对方状态虚弱，不如．．．

    眼睛瞄了一下场外，皇甫惊雷却不得不打消了这个主意。

    咻。

    红色的斗气缓缓淡化、散去。

    尾兽化的力量也终于到了极限。

    “呼~”叶灵松了一口气，冲着瞪大眼睛的叶青冷笑道：“你不是有迅雷吗，再给老子我跑跑看!”

    “充值会员了不起吗，到期了还不是一样抓瞎！”rux8

    “灵儿！”一声呼唤。

    叶灵回头，大喜道：“父亲！”

    叶宗明在岳明和柳路的搀扶下，慈祥得望着叶灵，老感欣慰。

    孩子，长大了！

    叶灵连忙冲上去，问道：“父亲，你怎么样？”

    “还好！”叶宗明点点头：“幸亏你有这么神奇的灵药！”

    一旁的岳明也是佩服得五体投地：“叶公子，你给我的究竟是什么药啊！疗伤效果之高，比起灵鹫皇族的真元金丹都不妨多让！”

    叶灵笑笑：“区区猫粮而已。”

    可不是，仙豆是龙珠原著里加林仙人的食物，不就是猫粮么。

    “猫粮？”岳明傻眼。

    叶灵这边和叶宗明有说有笑，擂台上的叶青依然丝毫没有动静，演武堂上的观众这才反应过来。

    叶灵，真赢了？

    叶灵。真赢了！

    “万岁！叶灵长老赢了！”

    “叶灵长老是无敌的！”

    山呼海啸般得喝彩，将整个演武堂淹没。

    “哼！”叶宗明既已苏醒，皇甫惊雷也不打算冒险出手，只身离开。

    叶灵，我记住你了！

    “唉~~~”支持叶青上位的四名长老掩面无语，恨不得找个地洞钻进去。

    自己，又一次站错了队伍！

    而且，和叶彦以及叶猛那次不同，这回，叶青是彻彻底底的败了，败给叶宗明父子！再无翻身的可能！

    他们这帮炮灰晚节不保，自己种下的苦果还得自己来尝。

    “叶灵，好样的，看你狠揍叶青我就觉得爽！”叶宏扶着叶铁屁颠屁颠跑过来。

    叶铁看看叶灵，心情复杂。

    自己拼了命阻止叶青加害叶宗明，如今，这家主之位算是彻底坐实。

    叶宗明卸任后，新任家主必然是叶灵，一想到这，叶铁的心里还是怪怪的。

    “罢了，罢了。”叶铁摇摇头，这一句罢了，是对自己说的。

    叶宗明微微一笑，叶铁的心思，他最了解。

    “扒了？”叶宏则一脸懵逼：“爹爹，你要扒什么？”

    “是不是扒光叶青的衣服，然后放在宣阳游街啊？好主意啊！”叶宏一副恍然大悟状。

    “扒你个头！”叶铁恨铁不成钢。

    “哈哈哈！”一片哄笑。

    叶灵回头看了看，却是一愣。

    演武台上，空空如也。

    叶青，不见了！

 第一百五十九章 干掉怪物的人 

    叶青不见了！

    叶灵一惊，目光迅速再次将演武台扫视一遍。

    确实没有！

    “怎么了？”叶宗明等人发现叶灵的异状，顺着他的目光望去，很快也有所察觉。

    “叶青这王八羔子呢！”叶宏惊呼：“逃了？”

    “不可能！”叶宗明眉头紧皱：“他被灵儿重创，意识都没了，怎会有余力逃走？”

    叶宏立刻向自己的下人打听：“你们呢，看到没有？”

    下人们整齐划一，拼命摇头。

    “一帮吃干饭的！”叶宏怒道：“还不快去打听一下！”

    “不用打听了。”

    叶灵一愣：“是你？”

    “叶猛！”叶宏怒道：“怎么，自己老爹被揍垮，心里不服气么？”

    叶猛面无表情：“我和他只有血缘关系而已。”

    叶宏没料到叶猛会这么回答，当下愣住了。

    对于叶猛和叶青之间的恩怨纠葛，叶灵多少知道一些，也算理解，直接问道：“你知道叶青去哪了？”

    “是跟他一起来的两个下人把他带走的。”

    “带走了？”叶宏立刻下令：“快给我去追！拖也要把这老混蛋给我拖回来！”

    “不用白费劲了。”叶猛停顿了一下，补充道：“那两个家伙只不过是下人的打扮而已，你们追不上还好，追上去，只会枉送了性命。”

    叶宏的手下正准备行动，听叶猛这么一提醒，当即踌躇不前。

    众人对望一眼，叶猛的意思已经很清楚了。

    这两个所谓的下人，绝非善类。

    叶宗明陷入沉思：“老夫的注意力一直放在叶青身上，至于身旁的下人，倒真没注意。”

    叶铁也一脸羞愧：“我也没注意，唉，老了．．．”

    叶宗明看看叶铁，心里感慨良多。

    叶铁不顾生死，挺身独战叶青的行为，让叶宗明对他彻底改观。

    叶宗明清楚，叶铁这么做，不是为他，而是为了叶府。

    私心虽有，但家族利益摆在面前时，他不惜以身犯险，去帮助自己最痛恨的拦路者。

    如果所有的长老都能做到叶铁这一步，叶青就不可能每每得势，叶家也不会沦落到如今这个局面。

    “那两个人怎么样？”叶灵这句话，是问的叶猛。

    毕竟，只有他注意到二人。

    对此，叶猛给出了四字评语：“深藏不漏。”

    换句大白话，就是什么都没看出来。

    让叶青就这么溜了，叶宏还是不死心：“吹牛吧，既然你什么都没看出来，凭什么认为这两个家伙不简单？或许只是叶青新招的生面孔罢了。”

    叶猛淡淡道：“正因为太过完美，什么都看不出，才最让人生疑。”

    “别说下人，即使是斗师阶以上的修者，都无法如此完美得隐匿气息。”

    “你别想唬我！”叶宏一想到叶猛是叶青的儿子，起就不打一处来：“你一个气核都．．．”

    “够了！”叶灵示意叶宏住口。

    叶宏硬生生把话吞了回去，倒不是顺从叶灵的命令，而是想到自己这话一出口，连带叶灵都给骂了。

    “哈哈哈！恭喜恭喜！”此刻，许多嘉宾从看台上走下，或真情，或假意，向叶宗明以及叶灵道贺。

    叶文等叶家子弟也过来，表达着对叶灵的钦佩之情。

    “人多眼杂，回去再说。”叶宗明道。

    一番应酬后，送走了前来观战的嘉宾，散去了叶府的子弟家丁，叶宗明、叶铁、叶灵、叶猛以及叶宏来到叶宗明的房内。

    岳明这边，不等众人开口，便笑着告辞。

    这毕竟是叶府的家事，岳明自知不便插手。

    柳路这边倒是想凑凑热闹，但是经小温提醒后，向叶灵交待了一句“精彩部分记得告诉我”，便急匆匆得走了。

    一边跑一边嘀咕：“糟了，王丞相还绑着呢！”

    叶灵：“．．．”

    最后，留下来商议事情的，都是叶家人。

    对于叶猛，叶宏依然颇有微词，可惜叶宗明和叶灵都无意见，家父叶铁似乎也不在意，叶宏只能把一肚子火硬生生憋回去。

    “我知道他们是谁了。”叶灵道。

    叶猛奇道：“你怎么会知道？他们是谁？”

    “魅~影~”

    惊闻这两个字，众人色变。

    “你看玩笑吧？”叶宏的声音都有些颤抖：“魅、魅影！”

    叶猛也是一惊：“你怎么知道的？”

    叶宗明眉头紧锁，但他知道叶灵不会无根据乱说。rvxk

    “因为，”叶灵说话的口气跟吃饭喝水一样随便：“就在我赶回来的路上，他们派人刺杀我了。”

    “什么！”本是坐着的几人蹭得站起。

    “刺杀你！”叶宏很不淡定：“然后呢？”

    “很简单啊，顺手被我干掉了呗。”

    很简单！

    还顺手！

    这几个字像一把利刃，深深插入在场众人的自尊心。

    别开玩笑了，魅影出手极少落空，能从他们的手下逃生，已经可以说是奇迹，更别提反手把杀手给干掉！

    “呵呵。”儿子长脸，当爹的叶宗明好歹也觉得有些威风，见其他人因为震惊而沉默，为了打破尴尬，便问道：“那你知道这人是谁？”

    嘴上这么问，心里却不指望。

    叶宗明清楚，魅影的杀手，没有名字，只有代号。生无痕死无迹。除了魅影组织内部，没人知道他们的真正身份。

    叶灵却是张口就来：“阿四。”

    砰！

    一个花瓶被撞倒。

    众人一看，却是叶铁。

    “阿四！你确定真是阿四？”叶铁脸色都青了，显然阿四这个名字对他的触动很大。

    “当然。”叶灵一副无所谓的表情：“这么简单的名字，我怎么会搞错？”

    叶铁倒吸一口冷气。

    好厉害的小子，竟将如此可怕的杀手给．．．

    “阿四？”叶宏一脸懵逼，看看叶猛， 也是茫然。

    叶宗明倒是听说过这个名号，沉吟道：“莫不是去年在延陵犯下大案的阿四？”

    “不错！”叶铁连续报出几个名字，无一不是响动一方的高手，结果都无一例外，惨死在阿四的手上。

    众人望着叶灵的眼神，变了。

    冷血杀手阿四，在众人眼中本就是怪物的代名词。

    而顺手干掉怪物的人，又是什么？

 第一百六十章 我想有个大房子 

    叶宗明的屋内，一片怪异的气氛。

    原本是来商讨带走叶青的神秘人物，如今却演变成以“叶灵到底有多强”为主题的学术研讨会。

    身为同辈人，叶宏表示自己应该打娘胎里回炉再造，把基因弄好点再生出来和叶灵一争高下。

    叶铁当场表示反对，认为叶宏的此番言论是对亲身父亲的侮辱和偏见，有希望娘亲休夫改嫁的嫌疑。

    同时，叶铁也表示自己心里很沉痛，顺带追忆起那些年自己在叶家万年不变当老三的日子。那时候，老一就是老一，老儿就是老二，老三就是老三，哪有什么后起之秀乱入搅局的说法？

    叶猛则表示，身为曾经乱入搅局的天之骄子，被叶灵狠揍一顿后已经看破红尘，对此次研讨发言直接投了弃权票。

    最后，家主叶宗明总结陈词：叶府发展的大方向还是好滴，年轻人有朝气也是应该滴，大家应该齐心协力，共渡难关。为了叶府的欣欣向荣而奋勇迈进。

    一圈发言完毕，作为主题核心的叶灵只冒了一句：“你们嗦完了没有?完了就讨论叶青的事情。”

    众人汗颜，被叶灵的强大所震撼，连正事都忘了。

    “咳咳！”叶宗明尴尬得清清嗓子，仔细询问了叶灵关于刺杀的事情。

    叶灵原原本本讲了一遍，至于怎么知道阿四身份的，还是隐瞒了自己拥有动漫系统这件事，而是以对方被自己所骗，以为顺利得手，一时大意说漏嘴为由。

    “如此说来，叶青已经和魅影联手了。”叶铁道：“那么，偷袭家主的那名刺客，肯定也是叶青找来的魅影杀手！”

    “不错。”叶宗明回想起那天的遭遇：“此人修为也许不算甚高，单论隐匿的手段以及气息的把控，以及对破绽的把握，老夫也自愧不如。”

    叶猛同意：“这一点，和伏击叶灵的阿四很像。真不知魅影究竟招揽了多少如此厉害的杀手为自己卖命。”

    “父亲。”叶灵想到了什么，问道：“以你的修为，纵然魅影的杀手藏匿的有多么完美，也不至于能从你的手上全身而退才是。”

    叶宗明笑笑：“年纪大，反应迟钝了。”rvxk

    叶铁神情复杂得看了一眼叶宗明，又看看叶灵，欲言又止。

    叶宗明身负剧毒，换做常人早已归西。拼着自己修为高深，才以斗气强行压制，得保续命一年。

    如今横遭杀手偷袭毒发，究竟还能撑多久，实在是未知之数。

    叶灵皱皱眉，对于父亲的解释，总觉得有些奇怪。

    不过眼下，既然知道叶青已经和魅影搭上线，就必须小心戒备才是。

    “叶彦那边怎么办？”叶猛心细，想到这个问题。

    “还能怎么办~~”叶宏刚想说直接关起来算了，一看众人的脸色，便乖乖闭上嘴。

    还真是个头疼的问题。

    不过，这问题很快便不是问题。

    下人来报，比武刚一结束，叶彦和管家叶翁就匆匆离开叶府，下落不明。

    跑了？还是得知叶青被魅影带走，直接投奔去了？

    “算了。”叶宗明道：“随他们去吧。”

    叶铁点点头，这不失为一个好办法。毕竟，如果叶彦还留在府里，以叶宗明的个性，还真不好处理。

    如此一来，叶府面临的危机只有一个：魅影。

    按理说，叶青是雇主，魅影只是收钱办事，并没有救走叶青的义务。

    但魅影这么做了。

    这也意味着，在魅影的眼里，这项业务还没有结束。

    这也意味着，那个偷袭叶宗明的杀手，很可能会再次出现。

    一想到这点，所有人心里好像压了一块石头，很是沉重。

    除了叶灵，他巴不得魅影再次出手，自己就能把他们一网打尽。

    “父亲！”叶灵向叶宗明提出一个要求：“我需要在府内找一处隐蔽的地方。”

    “隐蔽的地方？”叶宗明奇道：“应该有，不过你想干什么？”

    叶灵一笑：“我想有个大房子。”

    夜深人静。

    叶府中的人忙碌一天，都已经沉沉睡去。

    然而，在府院一角落，偏僻的荒地，叶灵却独自一人呆在那里。

    掏出天晶鼎，以及从万宝阁够来的所有材料。

    咣咣咣。

    虽然叶灵很注重轻拿轻放，但夜深人静，大量诸如黑钨铁此类的建筑材料依然会发出七零哐啷的响动。

    “呼。”叶灵抹抹汗，这些大块头的建筑材料可把自己累坏了。

    按理说，叶灵昼夜不歇，从万劫谷一路狂奔回宣阳，又马不停蹄得和叶青大战，损耗巨大，应该早点休息，恢复一下体力才对。

    但叶灵是拒绝的。

    魅影不知何时会再来偷袭，家父和叶铁伤重未愈，其余的长老虽然修为尚可，无奈全是墙头草，不堪大用。守护叶府的重任，只能交由他一人。

    况且，只要自己的修为再进一层，突破斗王，叶灵决定先下手为强，将魅影从宣阳连根拔起，以绝后患！

    叶灵吞下大量兵粮丸，将全身斗气尽量维持在较高的水准。

    现在，开始炼化！

    ．．．

    这边叶灵不眠不休的炼化，而另一头，宣阳一看似普通的民居内，也是灯火通明。

    “叶青长老。”魅影宣阳分部堂主--楚花南，用足以炸开闻者毛孔的阴柔腔调问道：“服下我们魅影独有的疗伤丹药后感觉如何？”

    叶青， 这个曾经在叶府翻手为云覆手为雨的实权人物，好似斗败的公鸡，浑身扎满绷带。一脸落魄得呆坐在椅子上。

    面对楚花南的询问，叶青只是茫然得点点头，一言不发。

    自己，彻底完了。

    这条命，最后还是被魅影所救。

    如此一来，自己和魅影勾结的事必然败露，彻底断了回归叶府的后路。

    简直就是丧家之犬！

    这一切，都怪叶灵，都怪叶宗明！

    啪！

    包含愤怒的一拳锤下，直接将身旁的茶几轰碎。

    “可恶！我不服！不服！”

    空旷的屋内回荡着叶青愤怒得咆哮。

    楚花南使了个颜色，周围下属点点头，知趣得退去。

    “叶青长老不必难过。”楚花南道：“既然魅影已经插手此事，断不会弃之不理。”

    “楚堂主，”叶青突发无名之火：“我不是已经付重金指定阿四去刺杀叶灵么？怎么这小子会好端端得回到叶府，还彻底毁了老夫差点到手的胜利！”

    楚花南一脸无辜:“没法子，阿四死了啊。”

    “死了！”叶青猛地站起：“怎么死的？”

    “被叶灵杀得啊。”谈起阿四之死，楚花南似乎在说一个不相干的人，眉宇间一点点在意难过都没有。

    “好了，叶青长老还是乖点，这椅子是特地为您备的。要不伤口又要裂开了哟~~”

    “怎么可能？”叶青呆呆坐了回去。喃喃道：“难怪老夫也不是他的对手．．．”

 第一百六十一章 怪异的建筑 

    在高手如云的魅影能够长期霸占排行榜前十，阿四绝非等闲之辈。

    如要雇佣阿四出手，需要支付的酬金相当可观，叶青得知后也觉得肉疼，担心有些大材小用。

    毕竟，为了刺杀叶宗明，付出的酬金已经达到一个惊人的数字，再加上一个阿四，叶青纵然富甲一方，也有些吃不消。

    但叶青依然这么做了。

    家主之位，势在必得！

    刺杀叶宗明十分成功，因为叶青求得只是重伤，而不是身亡。

    一来，叶青希望能够通过家规祖训登上家主之位，这样才能坐得稳当。

    二来，楚花南说得很清楚，若要确保叶宗明生死，就要从魅影本部调来杀手榜排行前三的高手，这价位可高得不是一星半点，比眼下刺杀叶宗明加叶灵合起来的酬金还要多得多！

    叶青最终选择了看似性价比最高的方案。

    叶宗明伤，叶灵死。

    一切似乎很顺利，叶铁的插手只能算个意外的插曲，没能改变任何事情。

    但是，却在最要紧、最关键、自己即将踏上家主之位的最后关头，叶灵出现了，并且成功翻盘！

    叶灵！叶灵！！叶灵！！！

    这个名字就好似自己的克星和梦魇，自以为天衣无缝的计划，却被这个气核都没有的小鬼多次破坏，甚至把自己搞得身败名裂！

    自己最大的障碍，竟然不是压了自己数十载的叶宗明，而是叶灵！

    “早知如此，当初气核被毁的时候就该杀了他！”叶青咬牙切齿，悔不当初。

    “楚堂主。”叶青猛抬头，盯着楚花南，沉声道：“只要你们能杀了叶灵，无论雇佣谁，花费多少，老夫都不在乎！”

    “叶长老不必心急，”楚花南掩面而笑：“我们魅影最注重信誉，自会有所安排，您只管在这好好休息，其余的事我自会处理。”

    告别了叶青，楚花南独自回到屋内，脸上的那桃花盛开般的笑容立时不见了。

    “叶灵！”楚花南狠狠得吐出这个名字，恨不得用牙齿把它咬碎。

    对魅影来说，宣阳分部算不得什么特别重要的堂口，但碍于对楚花南的重视和信任，依然在杀手榜前十的高手中直接调派两人归其驱使。

    一人就是重伤叶宗明的刑风，杀手榜排名第五。

    另一人就是阿四，排名第八。

    杀手榜前十中，排行前三的王牌杀手直接听命于魅影首领，不接受任何分部的指令，论地位，甚至还在楚花南之上。

    因此，一个分部就占据剩余七人中的两人，楚花南显得十分得意。

    然而，这第一单生意就折损了一人，对楚花南以及立足未稳的宣阳分部绝对是一个沉重的打击。

    不得已，楚花南吩咐下属一定要保住叶青，只有通过叶青最终控制住叶府，才能挽回自己的声誉！

    想到这里，楚花南连夜下了一道指令：“通知刑风随时准备行动。目标，叶灵！”

    ．．．

    三日后。

    “什么？叶灵在闭关修炼？”一大早，柳路带着小温就跑来叶府，得到的却是这么个回答。

    “不错。”叶宗明无奈道：“这孩子好像不眠不休得练功，连一日三餐都要下人送过去。”

    “这么拼命？”柳路颇为失望：“真无趣，我还想和他好好聊聊上次的事呢。”

    “呵呵。”叶宗明笑道：“柳公子，灵儿虽然闭关却非避不见客，公子若有兴趣，可以自行去看。”

    “哦，真的，那太好了！”柳路立刻问清楚叶灵闭关的位置，带着小温兴冲冲得赶过去。

    “柳路么~~”望着二人的背影，叶宗明哑然失笑：“叶灵这孩子还真像他亲爹，到处拈花惹草~~”

    叶府虽然只是一座府院，但门庭屋房众多，柳路和小温按照叶宗明的指引七拐八弯、穿廊过桥，颇费了一番周折。

    “这地方，比皇宫还复杂，”小温气喘吁吁道。

    “别抱怨了，我们到了！”叶宗明标注的标志建筑近在咫尺，柳路立刻加快了脚步。

    待走到跟前，二人呆住了。

    “公子。这是什么啊？”小温一脸惊讶。

    “这．．．”柳路竟无言以对。

    在二人面前的，是一个巨大的半球形建筑，通体乌黑，看看就显得极为沉重。

    别说灵鹫国，就算整个神武大陆，都没出现过此类怪异的建筑。rvxk

    “好丑的房子。”小温直言不讳：“就像半个屁股！”

    柳路无奈，走上前，用掌心轻轻摩挲了一下。

    这触感和色泽，好像就是普通的黑钨铁？自己在兵库房里见过，

    “阿嚏！”小温打了个喷嚏，身子一抖缩道：“公子，好冷。”

    经小温这么一提醒，柳路才发觉不对。

    明明日上三竿，气候温暖，怎么这里感觉如此冰凉？

    低头看看脚下，地上似有一层冰霜。

    轰！

    咣当！

    整个建筑一抖。

    咔咔！

    古怪建筑的外立面猛然结出一层冰霜，吓得柳路立刻把手缩了回去。

    “这在搞什么啊？”小温有些被吓到了，这玩意，太违反自然规律了。

    柳路灵机一动：“莫非是叶灵？”

    “对对对！”小温举双手加双脚赞成：“这家伙全是古里古怪的招式，你看他昨天对叶青用的招式，一下就让我想起了宫里豢养的狐狸！”

    柳路哑然失笑，走到门口道：“进去看看就知道了。”

    一拉把手，铁门“吱呀”一声，竟然开了。

    没锁？

    岂不是偷偷溜进去的好机会？

    柳路和小温对望一眼，点点头。

    正好弄清楚叶灵窝在里面到底在搞什么！

    结果，当柳路一只脚跨入屋内，立刻后悔了。

    “啊！”

    砰！

    柳路整个人猛地下压，直挺挺得砸在由铁板铺设而成的地面，磕得两眼直冒金星。

    “公子，你没事吧！”小温吓坏了，连忙上去搀扶。

    “别，别进来!”柳路顾不得自己，急忙出声提醒。

    可惜，已经迟了。

    “啊！”

    砰！

    比起柳路，小温这一下倒得更快、更直、更自然。

    一踏进这里，小温和柳路就感觉身体连同四肢无比沉重，好像被堆积如山的沙包压垮，动弹不得，

    “唔！”小温拼命想起身，结果刚把脑袋微微扬起就力有不逮，呼噜一下又砸回地面。

    “这里究竟是怎么回事啊？”小温欲哭无泪。

    柳路毕竟修为在身，比小温好上许多。但也只能艰难得抬起上半身，想从四肢着地进化成直立行走却是万万不能。

 第一百六十二章 重力修行 

    恐怖的重压之下，柳路和小温像办证小广告一样紧紧钻入大地母亲的怀抱，大有任凭雨打风吹去我自巍然不动的气概。

    如果仅仅是这样，倒也就罢了，顶多算提前感受一下晚年腿脚不便的日子。

    关键是这里面如同极地严寒，酷冷难耐，小温和柳路穿着不算单薄，却不消片刻就连打几个喷嚏。

    “阿嚏！公子，快想想~啊~啊~阿嚏！办法啊！”小温浑身发抖，说话明显已经带了哭腔。

    柳路数次尝试起身无果，又打了几个喷嚏，万般无奈之下，只好拿出最后的杀手锏。

    传说中的．．．召唤术！

    “叶灵，你小子到底搞什么？快来救我们！”

    幸亏重力对声音的传播没有什么太大的影响。这一声呼救迅速钻入房内，跑到叶灵耳朵里。

    叶灵一愣：怎么有人？难道自己练功过度，幻听了？

    竖起耳朵，不一会，第二声呼救传来。

    果然有人！

    “啊？是谁？”叶灵只好暂停自己的修炼，朝门口跑去。

    “还能有谁！”柳路没好气得喊：“快把我们救出去！”

    叶灵跑到门口，看到柳路和小温四仰八叉钉在地上的场景，一下乐了。

    “你们这是干什么？练蛤蟆功吗?”

    柳路羞怒道：“别笑了！快让我们起来！”

    “等等啊！”叶灵从怀里掏出一个方盒子，抬手对准屋内，然后按了一下上面的按钮。

    哔。rvxk

    一声轻响，束缚住小温和柳路的重压陡然无影无踪。

    咣当！

    使出吃奶力气和重压抗争的小温没有防备，身子因为惯性直挺挺得翻了一百八十度，后脑咣得撞在地面铁板上，嗡嗡声回荡在整个房间。

    叶灵奇道：“你是练体操的吗？”

    ．．．

    “叶灵，你到底在搞什么鬼？刚才又究竟是怎么回事？还有这里怎么这么冷？”行动恢复自如，柳路立刻连珠炮般抛来一串问题。

    叶灵苦笑：“谁让你不打招呼就进来的，这可是我的重力训练室。”

    “重力训练室？”柳路打量了一下周围，发现全屋无论墙壁还是地面，都是由纯铁打造，一块砖岩或木料都没有使用。

    三人现在所站的只是过道位置，前方左拐才是正厅。

    来到正厅，眼前的景象让柳路和小温大吃一惊。

    宽广无比的空间里，七七八八堆满了大大小小的冰渣碎块，甚至连部分墙壁都已冻结，散发出刺骨的寒气。

    难怪会这么冷，这里比冰窖还要冰窖。

    “你这是．．．做重胖子耐寒训练？”小温几乎为自己的聪明而拍掌叫绝。

    叶灵笑而不语，用手指指上方。

    “上面？”柳路疑惑得抬头，顶部和周围一样，皆为铁板封制，唯一的区别，就是每隔一段距离都会镶嵌一枚淡黄透明的晶石，散发出迷人的幻彩。

    “这晶石？”柳路怎么看怎么眼熟。

    “公子！”还是小温机灵：“你屋内就有这个，叫什么来着．．．”

    “悬晶石。”叶灵解释道。

    “对！悬晶石！”小温道：“这石头闪闪发光很是漂亮，所有大户人家都有这个。”

    “漂亮？”叶灵哑然失笑：“它们可不只是漂亮，还负责整间屋子的重力设定。”

    “重力？”柳路一脸天然呆。

    叶灵于是打了个最简单的比方：“刚才你一踏进屋子，身体的重量就变成平时的十倍，做任何动作，哪怕只是抬抬手弯弯腰，难度也增加十倍！”

    “这么厉害！”小温吐吐舌头，同时摸摸自己的后脑勺。

    “那这又是怎么回事？”

    柳路指指周围的冰块：“虽然挺凉快的．．．”

    叶灵笑道：“冰冻果实。”

    “冰冻果实？”

    叶灵懒得解释，就用了一个极其不负责任的解释：“类似寒冰掌之类的招数。”

    “哦。”柳路信以为真。

    “我说，你们来这找我有事？”叶灵问道。

    柳路急道：“那当然，昨天的事你还没跟我说清楚！我走之后有什么结果没？”

    “这个啊。”叶灵抓抓脑袋，有些为难。

    毕竟，关于魅影的事情是高度机密，知道的人越少越好。

    再加上柳路皇族身份几乎可以确定，叶灵更不想把他卷进这趟浑水。

    无奈之下，叶灵随便编了几个理由，什么邪教之类的，吹得神乎其神，听得柳路和小温惊心动魄，比看了惊悚片还刺激。

    具体来说，这段剧情可以看成哈利波特+美国队长+丛林小屋的合体版。

    听完叶灵的故事，柳路感慨：“真没想到，事情这么复杂。”

    “当然，所以我要把自己变得更强。”叶灵道。

    “本来我找你有事的，”柳路犹豫了一下：“既然如此，等你境界突破了，再来找你好了！”

    “哦。”叶灵挠挠头，不明白柳路这葫芦里到底卖得什么药。

    好在顺利打发走二人，叶灵松了口气，继续自己的修炼。

    “十倍重力就这么麻烦，看来适应一百倍重力远比想象的困难。”大敌当前，叶灵心里有些焦急，只能不眠不休拼命修炼，力求短时间内最大限度提升实力。

    搭建重力训练室，目标直指界王拳，以及终极杀招-DD传说中的超级赛亚人！

    而修炼期间，叶灵还开启了海贼王动漫领域，选择了自然系的冰冻果实。

    虽然更心水震震果实，不过叶灵初次开启海贼王领域，别说四皇，即使是不死鸟之类的能力都未开放学习。

    无奈之下，只能退而求其次。论帅气，肯定是艾斯的烧烧果实霸气十足，大炎戒・炎帝的威力更是让他心驰神往。

    不过，已经拥有业火八荒并成功附灵流刃若火，再学习火焰系能力就显得有些重复。

    叶灵接下来要面对的，是神出鬼没的魅影，而且很可能以寡敌众。因此，学会一个控场技能显得十分必要。

    顶上战争时，青雉亲手将白胡子引发的海啸冰冻并拯救海军总部，这一幕让叶灵想想都激动无比。

    论能力，冰冻果实相比震震果实、暗暗果实等稍逊一筹，但却十分实用，因此在重力训练室修炼期间，叶灵疯狂练习果实能力，拼命提高技能等级。

    管你是魅影还是没影，老子都把你冻成冰块！

    训练室外，柳路似乎对叶灵如今的状态颇为满意，心满意足得带着小温离开。

    “叶灵只要再强点，我们就多了一个有力的帮手！”柳路信心满满。

    待二人走远后，远处的灌木丛中传来沙沙响动，一个人影跃出，轻巧落地，然后悄无声息得来到重力训练室门口。

    “等来全不费功夫。”男子狞笑道：“跟着这两个人，果然顺利找到叶灵的下落。”

    说话间，男子右手拇指习惯性得推了推插在剑鞘外的剑柄，露出一小段剑锋。

    暴露的剑身正中，俨然刻着一个风字。

    这把以风为名的利剑，隶属于魅影。

    它的主人，杀手榜第五，刑风。

 第一百六十三章 魅影的野心 

    “禀报堂主！刑风那边传来消息，已经发现叶灵的踪迹！”魅影宣阳分部内，探子飞快将这一消息传递给楚花南。

    “哦，很好。”楚花南点点头。

    一旁的叶青沉不住气了：“那还等什么？让刑风赶快行动！取了叶灵的项上人头！”

    汇报的探子瞥了一眼叶青，然后用目光向楚花南请示。

    楚花南道：“通知刑风，他做的很好。现在只要按兵不动，等我命令即可。”

    “什么！”叶青面色一变，噌得站起。rvxk

    “领命！”探子丝毫不理会叶青的态度，身影一闪，消失不见。

    “楚堂主，你这是什么意思！”叶青勃然道：“莫非看老夫落魄至此，怀疑我出不起价钱了吗！”

    楚花南轻轻端起茶杯，抿了一口，赞叹道：“真是好茶。”

    “楚堂主！”叶青显然已经怒不可遏，恨不得将慢悠悠的楚花南给生吞活剥了。

    “叶长老。”楚花南不急不慌道：“此茶香气怡人，回味悠甘，实乃上品，你不品一品实在太可惜了。”

    “老夫现在只关心叶灵的人头，对喝茶毫无兴趣！”

    “茶虽好，也要细细品尝方得其中滋味。”楚花南看了眼叶青，道：“这叶灵的事，也是一样。”

    “此话怎讲？”

    “叶青长老。你现在难道只想杀了叶灵一人吗？”

    “当然！”

    “如果真如你所言。我让刑风杀了叶灵，那之后呢？”

    “这．．．”叶青想不到楚花南会这么问，一下呆住了。

    “就算杀了叶灵，替长老你解了心头只恨。叶府只要叶宗明还在一天，他的势力就依然无可匹敌，叶长老你就休想能再次回到叶府。”

    “．．．”叶青满脸颓然。一屁股坐了回去。

    楚花南一笑，道：“当然，如果叶青长老甘于从此隐居山林，不再过问世事，楚某也无话可说，这就命刑风去把叶灵的脑袋取来。”

    叶青猛然抬头：“楚堂主莫非有什么良策？但请指教，叶某感激不尽！”

    “好说。”楚花南一笑道：“叶青长老若想重新入主叶府，只有一个办法。”

    “什么办法？”叶青急道。

    “不但叶宗明和叶灵要死，”楚花南眼中闪过残酷的神情：“所有支持他们听从他们的叶家人，都得死！”

    楚花南从袖中掏出一张纸交于叶青，上面密密麻麻写满了人的名字。

    “名单上的人，都要死！”

    “这！”叶青大惊失色：“如此一来，叶府必元气大伤，老夫就算能重新入主叶府，又能如何？”

    “放心。”楚花南悠悠道：“我们魅影会提供足够的人力和财力，助叶青长老一臂之力。”

    “如此一来，不但重振叶府轻而易举，就算力压其余三大家族，成为灵鹫霸主都指日可待！”

    叶青的手，在颤抖。

    善于玩弄心计的他，又怎会猜不透楚花南话里之话？

    提供足够的人力和财力，也就意味着叶府完全被魅影渗透，成为魅影扩大势力的一块跳板。

    而自己，今后也要看魅影的脸色行事。

    说白了，就是魅影的傀儡！

    做，还是不做！

    成为傀儡，叶青当然不愿。但被驱逐出叶府，成为丧家之犬，叶青更不能忍！

    一想到自己落魄江湖，而叶宗明和叶灵却大富大贵，叶青几乎要崩溃。

    看出叶青的犹豫，楚花南幽幽道：“叶青长老不必急于答复，我们有的是时间．．．”

    “不必了！”叶青恶狠狠地说：“就这么干！”

    “呵呵呵！”一阵阴柔诡异的笑声，楚花南道：“叶青长老果然快人快语，我会传书通知在外执行任务的杀手集合，只要人手足够，就能将叶灵等人一网打尽！”

    “好！”叶青已经孤注一掷，即使毁了叶府都在所不惜！

    自己得不到的，别人也休想得到！

    接到命令，楚花南的数名属下从屋内鱼贯而出，小心得观察一下四周，确定无人注意后，便向四面八方散去，通知分散在各地的杀手。

    然而，他们没料到的是，自己的一举一动尽在掌握之中。

    远处。

    叶文和几名叶家子弟站在全宣阳最高的阁楼，密切注意着这边的行动。

    “滴滴！”提示音响起。

    “他们都走远了。”一名叶家子弟说道。

    叶文点点头，满脸敬佩之情：“不愧是叶灵长老，真乃神人也！”

    “确实！”其余的叶家子弟也是一副肝脑涂地的模样：“叶灵长老真了不起，单说给我们的这个探测器，就已经是稀世珍宝!”

    当初，叶灵在进行重力修炼之前，提议叶宗明把叶文等信得过的叶家子弟都给召集过来。

    得知叶青和魅影勾结的事后，叶文等人义愤填膺，群情激昂，一个个嚷着要将叶青抓回来家法惩处！

    叶灵张开双臂，说道：“大家静一静！静一静！有抱负是好滴！但也要讲方式方法嘛。以魅影的强横实力，恕我直言，你们上去也是白给。”

    热烈的激情被浇了一盆冷水，所有人低头默然。

    还是叶文有心，道：“长老，你需要我们做什么，就直说！”

    叶灵掏出一堆东西，每人发了一个。

    “这是什么啊？”叶文等人拿着这玩意，满脸问号。

    一直默不作声的叶宗明也忍不住好奇，伸长脑袋凑过来看。

    “这叫战斗力探测器。”叶灵将具体用法教给众人：“这么戴．．．对．．．按这里会有显示．．．”

    “滴滴滴！”某个探测器突然发出提示，吓得戴着它的那名叶家子弟一屁股摔在地上。

    “哈哈哈！”

    ．．．

    过了一会，大家能熟练操作后，一会测测你，一会测测他，既新奇，又赞叹。

    “据我猜测，魅影在宣阳一定有据点。”叶灵道：“最近我要闭关修炼，麻烦各位利用探测器去宣阳的大街小巷探查一番，一旦发现战斗力高度聚集的可疑地点，立刻找一处安全的地方远远监视，不可接近！对方有若任何动作，直接汇报给家主，不得有误！”

    “遵命！”对于这个战斗力探测器，叶文等人很是好奇，一个个摩拳擦掌跃跃欲试。

    吩咐完这些事，叶灵心中的石头总算落了地。

    自己，可以没有后顾之忧得全力修炼了！

    “那个，灵儿。”叶宗明突然发话。

    “怎么了？”

    “那个什么探测器，能不能借我一个玩玩？”

 第一百六十四章 将计就计 

    魅影的杀手能够完美得隐藏杀气，却不能将自身的战斗力降为0。可以说是龙珠原著里气息控制能力的弱化版。

    但摆在神武大陆，却已经绰绰有余。

    归根结底，神武大陆的修者更热衷于如何让自己的实力变得强横，至于如何感知敌人的存在，并不上心。

    既然不热衷于感知，自然也不会费尽心力去练习如何隐藏自己。

    如此，才给了魅影可乘之机。

    无论修为如何强劲，一旦放松警惕，就无法发挥原本的实力，毕竟斗气不是用之不竭的，没有人能够二十四小时不间断把护身真气凝结在四周。

    如此一来，众多大陆高手被魅影杀手越级甚至越境刺杀，也就不足为奇了。

    杀手榜前十，并非意味着在魅影的修为前十，而是代表能够完美隐匿身形、抓住对手破绽、一击必杀！

    当然，也有例外。

    比如，长期霸占杀手榜头牌的三人。

    魅影的组织人员历经多番更迭，杀手榜名单更新得比windows打补丁还快，却唯有这前三名雷打不动。

    对魅影的所有成员来说，这三人象征着至高、至强、至隐！就是完美的化身。

    不过眼下，楚花南的部下们显然远不及这个水准，叶文根据叶灵的指示满大街搜查，路过据点附近时，探测器叫得比什么都欢，差点嘈得耳膜穿孔，想不注意都不行。

    想起叶灵的忠告，叶文立刻召集所有参与行动的叶家子弟，恰逢城中有一楼阁，是宣阳的至高点，视野开阔，距离魅影据点的距离也很合适，便成了叶文等人24小时轮流蹲守的据点。

    只要里面的人有什么动静，叶文等人就会刻传送回叶府。

    很快，楚花南召集杀手的事情也被叶文等人察觉。

    理由很简单，依据探测器的显示，不断有陌生的高能反应向这边聚集。

    “看来，魅影这边有什么大动作了。”两天后的晚上，叶灵早早结束修炼，和叶宗明、叶铁以及叶文、叶宏等人聚在一起，商议一下具体对策。

    “这是几日来我们收集的数据。”叶文提交了一份书面资料，上面详细记录了探测器探测到的所有人员位置以及能量的大致强弱。

    “我来看看。”叶灵接过资料，这里就属他最擅长对探测器反映的数据进行解读。

    “看来魅影在不断召集人手。”叶灵分析道：“虽然不断有人离开，但很快就有更多的人回来。”

    “召集这么多杀手．．．魅影究竟想干什么？”叶宗明等人陷入沉思。

    “还能干什么？”叶宏嚷嚷道：“反正不会是逛窑子喝花酒。”

    众人侧目，叶宏不好意思得笑笑：“嘿嘿，我只是路过几次，路过几次哈~~”

    “小兔崽子，回家治你！”叶铁狠狠瞪了一眼。

    “叶铁说得没错。”叶灵道：“如果我没猜错，他们肯定是想对叶府不利。”

    “不错。”叶宗明点点头：“叶青至今没有再次路面，很可能就在叶文他们发现的据点里，和魅影秘密谋划着什么。”

    叶铁眉毛一拧：“说到底，魅影不过是个杀手组织，他们这么处心积虑得帮叶青，究竟图什么？”

    “是啊。”叶宏双手一摊：“就算帮上叶青坐上这家主之位，又能怎么样？”

    “挟天子以令诸侯。”

    “什么？”叶灵一番话，让众人一愣。

    “魅影聚集如此多的杀手，我想绝不可能只是想杀了我和父亲吧？”

    “那当然。”叶铁道：“我肯定也是目标。”

    叶灵一笑：“就算想把在场的所有人都杀了，也犯不着这么大的排场。”

    叶宗明不愧老谋深算，先一步意识到什么，面色也越发严峻：“灵儿，你的意思是？”

    叶灵缓缓道：“斩草除根，斩尽杀绝。他们想做的，是将叶府所有和叶青作对的势力连根拔起！”

    众人倒吸一口冷气，如此恶毒得计划，叶家的实力必然大损，连一个普通世家都不如。

    “可是！”叶文也有疑问：“如此一来，叶青就算夺得家主之位又能如何？”rx9o

    “如果所猜不错，魅影会借机渗透，叶青手上既无粮也无兵，只能看魅影的脸色行事。”叶灵嘿嘿一笑：“好一招借鸡下蛋，魅影不过扶持叶青这么一个傀儡家主，就能控制整个叶家的资源，下一步，恐怕就是染指整个灵鹫了。”

    “哼！”叶铁狠狠道：“叶青这个叶家的败类，竟然罔顾祖上的基业，和邪魔为伍！我拼着性命，也要让他粉身碎骨！”

    叶宗明面带忧虑：“看情形，魅影拥有的力量远远超出我们的预料。这些年，叶府人才凋零，加之内斗不断损耗了大量实力，形势不容乐观。”

    “放心。”叶灵倒是信心十足：“我们一定能赢！”

    “哦？”众人面面相觑，不明白叶灵的自信从何而来。

    叶灵从怀中掏出一物。

    “兵符！”叶宗明眼睛一亮：“灵儿，你是说？”

    “不错！”叶灵点点头：“叶啸和他的三千赤焰精锐正埋伏在城外，随时等候我的命令。”

    “太好了！”听闻凭空多了三千援兵，众人一下就有了底气！

    “叶啸？”听到这个名字，叶宗明一愣。

    打败叶青后，叶灵就没日没夜得投入到修炼之中，关于万劫谷发生的事情还没来得及想叶宗明说明。

    “没错。”叶灵点点头：“赤焰军已经重整旗鼓，叛徒叶龙伏法，叶啸、叶豹和叶虎他们是值得信任的将军！”

    “干的漂亮！”叶宗明大感宽慰，自己让叶灵接手赤焰军，其实是带有很大的赌博成分，虽然中间具体发生了什么尚不清楚，但显然叶灵完成得很出色！

    有子如此，夫复何求！

    这一刻，叶宗明有了无比的信心，只要有叶灵在，叶家就不会倒！

    至于自己还能活多久，看来并不重要了。

    “下面，”叶灵的笑容里充满了杀气：“既然魅影想和我们来把大的，我们将计就计，合计一下如何把魅影从整个宣阳连根拔起。”

 第一百六十五章 你是猎物 

    看似平静无波的宣阳暗流涌动。分散各地的杀手从四面八方陆续赶回，静候在据点之内，等待楚花南的调遣。

    “报告堂主，除了刑风，其他杀手已按指令到位。”

    “叶长老，我这边已经准备好了。”楚花南媚媚一笑：“你可还有什么疑虑？”

    “没有了！”叶青咬咬牙：“老夫和整个叶家以后就仰仗楚堂主了！”

    “呵呵呵！叶青长老请放心，”楚花南应允：“我们魅影一向言而有信。”

    “通知刑风，时辰一到便立刻动手！”

    “是！”

    魅影无论如何发展壮大，碍于其见不得光的身份，永远都不可能成为灵鹫真正的王者。

    然而，只要控制了四大家族之一的叶府，游走于黑暗的组织就有了通向正统势力阶层的道路。

    白道不断扩充势力，黑道执行恐怖刺杀。所有违抗魅影的人或组织，唯一的结局就是凄惨的灭亡。

    而这一点，在整个魅影里，从不曾有人做到！

    今日之后，叶府就是魅影的傀儡！

    而楚花南，必将平步青云，成为魅影的功臣！

    “哼哼哼，哈哈哈哈！”想到这里，楚花南整个人因为兴奋而颤抖，放肆大笑。

    “叶灵也好，叶宗明也罢，以及叶府的一帮老老小小子子孙孙，正好拿他们来祭旗，作为魅影称霸灵鹫的基石！哈哈哈！”

    ．．．

    夜深。

    千家万户熄灭灯火，和往常一样睡去。

    然而，足以改变宣阳格局的大事，却在今夜悄然发生。

    数十道黑影自从据点内穿出，悄无声息得穿行在宣阳的大街小巷。

    虽然路线不同，但目的地却只有一个。

    “滴滴滴！”一阵信息提示响起。

    “对方行动了！”负责监视的叶文立刻来了精神：“我这就联络赤焰军，你们马上通知叶灵长老！”

    “是！”

    叶府内，一偏僻角落，重力训练室孤独得矗立在这里。

    “是么．．．好，我知道了．．．你们继续监视，有异动立刻汇报.”

    独自一人在训练室内自言自语了一阵后，叶灵狡黠得一笑：“好戏，终于开始了。”

    呼呼呼~

    今夜的风，异常强烈，

    月黑风高，是个杀人的好天气。

    刑风缓缓自隐匿地走出，他已经接到楚花南的指令，今夜就将叶灵击杀。

    时辰已到，刑风的步伐却不急躁， 反而有些故意放慢的意味。

    他在享受，也在蓄势。

    每踏出一步，刑风的把握和信心就增强一分。

    对他而言，能够顺利重伤叶宗明绝对是个值得骄傲得战绩，甚至将自己的排名提升一位都有可能。

    这次的目标，是叶灵，叶宗明的养子。

    杀手榜第八位的阿四，就败在在叶灵的手上。

    对此，刑风嗤之以鼻，连一个小毛孩子都对付不了，这杀手榜的积分pk制确实该好好修改一下了。

    为了能够在杀手榜占据一席之地，有的杀手在pk期间一天连爆五六个目标都不嫌多，不求猎物质量，但求人头数量。

    但是这也带来一个问题。一天连杀七八个庸手，和潜伏五天才击杀一个高手，孰强孰弱?

    在刑风眼里，杀手榜前十除了不可逾越的三甲以及自己，大都是沽名钓誉之辈，阿四的失败就是最好的验证。

    现在，就是证明自己的时刻！

    刑风走到重力训练室的门口，在他心中，早已计划好至少八种诱骗叶灵开门的方法。

    伸手。

    吱呀，轻轻一碰，门就开了。

    忘了锁门？

    刑风冷笑，这重力训练室通体纯铁打造，无窗无瓦，只有眼前这一个出口，一旦反锁，除了强攻或从里面打开，别无他法。

    然而，这个叫叶灵的家伙看上去一点戒备都没有，就这么把门掩着。

    只可惜，自己精心策划的计谋，全部成了无用功。

    推门，鱼贯而入。

    训练室内，一片寂静。

    刑风步履轻盈，不发生一点声响，连呼吸声都给完全隐去。

    穿过过道，左拐，便是正厅。

    除了空旷的训练场地，没有任何家具物件可供遮挡，顶檐也没有横梁可供落脚，相比上次刺杀叶宗明，周遭的环境明显不利于隐藏。

    不过，刑风一眼就看到叶灵。

    这家伙正背对自己，好像在沉思。

    “果然是傻瓜。”刑风暗自偷笑，右手袖口寒芒一闪，露出长剑。

    剑身上的“风”字彰显着自己的骄傲。

    这次的任务，看上去真没有难度。

    不过，身为魅影的王牌杀手，刑风不会大意，更不会手下留情。

    不出手则以，一出手，必是全力！

    一抹流光在剑锋上一闪而过。

    光与影，都是多余，反而会暴露自己。rx9o

    虽然叶宗明中毒在前，但能够一击而中，刑风凭借的绝不仅是运气。

    斗气已经提升到极致，刑风身形一动，以一个极其怪异的姿势冲向叶灵。

    迅疾如风的身法，与之相伴的却是诡异如妖的谧静。

    刑风的行动，在这掉根针都清晰可闻得空间，没有掀起任何波澜。

    高速运动，往往伴随着风压和啸叫。

    但是，刑风却利用这个看似怪异的姿势，配合自己的斗术，将风压和响动几乎全部消除。

    阿四的斗术是将自己的行踪抹去，但在出手的瞬间会暴露自己。

    刑风则反其道行之，不求隐身，但求在自己出手前，将动静完全抹灭。

    魅影杀手，各有所长。

    剑锋距离叶灵已不足一寸，刑风几乎能够听见叶灵惨死前不甘得怒嚎。

    就在这时，叶灵回头。

    刑风微微一愣，却不以为然，甚至还有些兴奋。

    亲眼看见利剑刺穿自己的脖颈，会是怎样一种体验？

    滴。

    此时，耳边响起怪异的一声。

    刑风还没反应过来，突变横生。

    砰！

    没有任何预兆，刑风感觉自己身上突然背负了千斤重担，整个人猛然坠落，重重摔在地上。

    “监视我这么久，终于见面了。”叶灵盯着趴在地上的刑风，笑道。

    “你！”刑风挣扎着起身，他毕竟不是柳路，十倍重力来得突然，却不足以完全锁死他的动作。

    然而，刑风感觉到一阵刺骨的寒气。

    咔咔咔！

    紧接着，四肢失去了知觉。

    低头一看，双手连同双脚已经被寒冰冻结在地板上。

    “砰！”自己的兵刃也被一脚踢飞。

    “冰封时刻的滋味如何？”叶灵散去掌心的寒气：“蹲坑一样守了我这么久，猎人和猎物终于见面了。”

    “只不过，你搞错了一点。”

    “哪一点？”刑风拼命挣扎，咬牙切齿得问道。

    “我才是猎人，”叶灵嘴角微微勾起：“而你，是猎物。”

 第一百六十六章 被遥控器搞定的王牌 

    “你知道我在监视你？”刑风问道。

    叶灵微微一笑：“你是跟着柳路他们找过来的吧，我原以为你会立刻出手，没想到跟便秘一样，拉了这么多天还没动静。”

    “哼！”刑风暗暗用劲，试图挣脱冰封的钳制，但对于崇尚轻灵迅捷的他来说，如山的重压实在是一个极大的负担。

    这负担，既指肉体，也指精神。

    “别白费劲了。”叶灵笑道：“十倍重力岂是那么容易适应的？”

    “重力！”刑风吃力得吐出这两个字，他终于明白自己为何会失手了。

    以他的修为，即使面对十倍重力，也不可能完全丧失行动能力。

    刑风在刺杀时为追求隐蔽，最大限度削弱了自身动作对外界的影响，没有保留任何针对意外的力量储备。

    再者，这重压不但来得突然，而且并非源于外物，直接对身体产生作用，刑风才会被这十倍重力给瞬间击溃。

    等待刑风反应过来，叶灵已经先一步出手将其冻结。

    “说吧。”叶灵问道：“你们究竟有什么打算？”

    刑风咬牙不语，身体内的气核却在飞速运转。

    斗术.虚无痕，发动！

    暗劲，发！

    咔嚓。

    刑风感觉右手微微一松，有了些许知觉。

    很好！

    再来一下。

    咔。

    又松了一点。

    刑风不断削弱冰封的控制，而在叶灵眼中，刑风依然只是乖乖得冻在原地。

    因为虚无痕。

    这是专门用来消除响动，削弱光影的斗术。

    “你不说？”叶灵好像完全没有察觉到刑风的计谋，继续道：“给你一句忠告，我这人可没什么耐心。”

    “等一下！”刑风眼咕噜一转，心生一计。

    只要能拖延足够的时间，自己就能把眼前这个嚣张的猎物大切八块。

    “哈哈哈哈！”刑风忽然仰天大笑。

    “你笑什么？”

    刑风一边发暗劲不断挣脱束缚，一边故意高声道：“我笑你们死到临头还不自知。”

    叶灵捂着心脏，一脸怕怕的表情：“别吓我，我心脏可不好。”

    刑风面目狰狞：“不怕告诉你，我是魅影组织的刺客！杀手榜排行第五！”

    说着，刑风抬起头，希望从叶灵的脸上看见慌张害怕的神色。

    结果，他失望了。

    “就你这小样还第五？”叶灵一脸蔑视：“如今这排行榜的水分越来越大了，全是靠水军靠炒作，还有没有点真善美了？”

    刑风一口老血喷了出来，体内激发的暗劲瞬间岔气，斗气逆流，钻入大肠~~

    刑风老脸憋红，意欲忍住，然天意不可违， 人性不可灭~

    “砰！”一声震天响屁回荡在训练室内，久久不息~~

    “呕~”叶灵一下蹦出老远，才吃不久的晚餐差点一股脑原路返回。

    “不愧是魅影！”叶灵捂着鼻子伸出大拇指：“你是不是已经斗王境了，否则怎么能搞出这个引屁入体的技能？”

    刑风又羞又怒，狂吠道：“告诉你一件事，我们位于宣阳的杀手全部出动，说不定已经到了叶府，这里马上就会血流成河！”

    “全府上下的男女老幼，包括你，不留一个活口！”

    说出这话时，刑风狂妄至极！

    颤抖吧，害怕吧！

    当你惊慌失措的时候，我就会摆脱这烦人的冰封，将你一剑封喉！

    然而，叶灵的反应让他再一次失望。

    淡淡的一声“哦。”

    “你，什么意思？”刑风不解。

    “没什么。”叶灵两手一摊：“原以为你还有什么利用价值，现在看来，我错了。”

    “正如你所说，魅影的杀手已经到场，我应该先把你解决，再去会会他们。”说着，叶灵缓缓举起右手。

    “等一下！”刑风大惊，自己距完全摆脱冰缚只差一点，如果激起叶灵的杀心可就弄巧成拙了。

    “你还有什么话说？”

    刑风想到什么，问道：“你是叶宗明的养子？”

    “当然。”

    “我这有个重要的情报，你一定感兴趣。”

    “什么情报?”

    “你难道不想知道重伤你父亲的刺客是谁？”

    “有点意思。”叶灵放下了刚刚举起的右手，问道：“是谁？”

    “就是．．．”刑风微微一顿，身形暴起！

    咔咔咔！

    冻结四肢的冰封，瞬间爆裂。

    “我！”

    对几米开外的随身佩剑没有浪费哪怕一个眼神，刑风的眼里，只有叶灵的咽喉。

    右臂闪电般探出，一道寒芒自袖口钻出，飞入掌心。

    赫然是一把匕首！

    身为魅影的杀手，怎可能剑没了就变成废人？

    “去死吧！”刑风怒吼一声，挥刃直刺。

    哪怕如山的重力犹在，近在迟尺，自己断无再次失手的可能！

    滴。

    熟悉的声响再次钻入在刑风的耳边。

    刑风脸色一变，猛然意识到什么。

    “不！”

    轰！

    原本已经有些适应的重力陡然再次增强，刑风的水平直刺瞬间增加了一个垂直向下的重力加速度。

    好讨厌的感觉！

    刑风身体再次违抗大脑，向下跌倒。

    噗通，由于离得太近。竟然直接跌入叶灵的怀里。

    “机会！”刑风大喜，几乎泪奔，这简直就是天赐良机，神逆转！

    只要把匕首~

    刑风惊讶的发现，自己竟然无法控制匕首。

    不，不只是匕首，整个右臂已经感觉不到。

    紧接着是左臂、双腿、躯干、脖子．．．

    得意的笑容凝结在脸上，刑风被冻成一个大冰雕，还保持着右臂摆起，左腿后蹬的动作，活像一个芭蕾舞演员。

    “这抱抱冻成冰的技能还真方便。”比起冰封时刻，叶灵更喜欢自己起的这个名字。

    “不过，下回我更愿意对美女用这个技能。”

    叶灵艰难得把身体从刑风的热情拥抱里移开，瞥了一眼，冷冷道：“虽然不知道你怎么做到的，不过我早就提防着你了。”

    “不愧是刺伤父亲的家伙，如果不是自投罗网进入这重力训练室，还真不好对付。”叶灵揉了揉酸痛的肩膀，20倍重力也堪堪训练过一次，还无法很好的适应。

    “这家伙还自吹自擂什么杀手榜第五，还不是被我一个重力遥控器搞定，小样！”

    叶灵掏出探测器，打开，飞转的数字显示出一个个异常的能量运动。

    “还真是倾巢出动了。”

    议事厅内灯火通明，叶宗明独坐案前，正在思考着什么。

    哐当！rx9o

    紧闭的屋门陡然断成两截，倒飞入屋内，落在叶宗明的脚下。

    七八名黑衣人鱼贯而入，呼啦一下将叶宗明包围起来。

    叶宗明扫了一眼，这些人个个眼露凶光、凝神屏气、动作浑然，自己只要稍有异动，必会迎来对方的雷霆一击。

    啪啪。

    伴随着清晰的脚步声，一人缓步走到叶宗明的面前。

    “是你。”叶宗明淡淡得说。

    “是我。”叶青冷漠得道：“叶宗明，你今天死定了！”

 第一百六十七章 葫芦兄弟 

    叶宗明看看周围，七名黑衣杀手组织严密，阵势雄浑，毫无破绽，完全封死了他的去路，显然这帮家伙志在必得。

    “叶青老弟，”叶宗明一声叹息：“难道你我之间就没有缓和的余地吗？”

    “余地？”叶青冷笑一声：“放在以前，你若乖乖让出家主之位，那还好说，现在么，哼哼．．．”

    叶青伸手直指叶宗明，身体因为激动而有些颤抖，言语间透露出冰冷无情的杀意。

    “你，必须死！”

    “叶青老弟，”叶宗明还不死心：“你这么做，只会把叶家推入魅影的魔爪，就算你当上这家主又能如何？还不只是一具任人摆布的傀儡？”

    对此，叶青嘴里挤出八个字：“宁为玉碎，不为瓦全。”

    自己得不到的，别人也休想得到！

    叶宗明摇摇头，起身。

    一股气息自叶宗明身上涌出，不带戾气，没有威胁，如清溪小河，潺潺流淌。

    然而，包围他的七名杀手却不约而同得向后退一步，个个严阵以待。

    斗王气息，不怒自威！

    杀人如麻的魅影刺客也不敢小觑。

    这就是叶府家主的真正实力！

    叶青面色微变，随即一想，狞笑道：“别逞强了，你的伤势岂是短短数日就能养好的？”

    “靠着一身修为强行压制伤势，只会让你死的更快。”

    “前几日和我比斗时你已经功败垂成，如今却想故技重施。”

    “万一伤口迸发，老夫还没出手就倒了，那可太无趣了。”

    噼啪！

    叶青颇有玩味得看着叶宗明，手掌缓缓转动，湛蓝的雷光在掌心跳跃、闪烁。

    七名杀手得到叶青的信号，各自隐隐发力。

    只要叶青一声令下，八人齐出，必能给重伤未愈的叶宗明致命一击。

    “准备．．．”

    就在八人准备击出雷霆一击的当口，突变横生！

    咔咔咔咔！

    一股惊人的寒气疯狂冲入屋内，地面自门槛开始冻结，并以惊人的速度向内飞速扩散。

    很快，奔腾的冰潮奔袭至八人的脚下。

    “散开！”面对未知的技能，屡受重创叶青不敢造次，下令躲避。

    七名刺客眼中闪过一丝不屑，然楚花南有令，本次行动必须听从叶青的调遣，纵然心中不服，也只能依命躲开。

    简单的一躲，原先严密的阵势立刻出现破绽。

    咻！

    一道黑影跃入屋内。

    “多重影分身之术！”

    砰砰砰！

    一阵白雾爆响，凭空又蹿出七个叶灵，分袭七名杀手。

    咔咔咔！

    冰潮蔓延至叶宗明的脚下，骤然停止。

    而最先进屋的那道黑影，也顺势来到叶宗明的身侧。

    “是你！”待看清来人，叶青的瞳孔骤然收缩。

    叶灵笑道：“老乌龟，我们又见面了。”

    “臭小子，上回老夫气力不济，让你占了便宜。”叶青狠狠道：“这回，可就没这么便宜了！”

    心中却暗暗担心：“叶灵怎么会出现在这？莫非刑风失手了？”

    转念一想：“不可能，刑风能够重伤叶宗明，怎么会败在叶灵的手上？况且这小子衣衫平整，也不像刚刚经过生死激战的样子。”

    “肯定是阴差阳错跟丢了，刑风八成正往这边赶来。”

    想到这一层，叶青信心大增，看着叶灵的眼神也变得戏谑。

    砰砰砰！

    一番缠斗后，七名刺客终将叶灵的影分身击溃，回身归位，列于叶青身后。

    叶青看看左右，七名刺客眼中都流露出对叶灵的不屑。

    什么身外化身，如此轻易被击溃，也不过如此！

    七名杀手，再加上即将赶过来的刑风，叶青觉得自己已经稳操胜券。

    “哈哈哈哈！”叶青大笑道：“叶灵，你来得正好，我就让你们父子死在一起，黄泉路上也好有个伴。”

    叶灵上前，笑着说：“叶青，你很得意啊？”

    “实话告诉你！”叶青得意洋洋：“魅影的刺客已经进入叶府，正将你们的党羽同伴一个个全部杀掉！”

    “叶铁、叶宏，还有所有反对老夫的人，一个都活不了！”

    “老夫改主意了！”叶青的面容越来越狰狞：“我先不杀你，然后把叶铁他们的人头全部堆在这里，让你们内疚、痛苦！”

    “这就是反对老夫的下场！哈哈哈！”

    “你！”叶宗明一怒而起，他无论如何都想不到，叶青会变得如此的残忍无情，竟然以杀戮同族为乐趣！

    凝气，拍掌。

    焚风！

    黑色粒子散发着慑人的光晕，旋转冲出。

    “小心！”没料到叶宗明会率先出手，叶青大惊之下身形急退。

    “雷鸣爪！”

    轰！

    数道雷光立落，轰击在焚风之上。

    黑色粒子犹如行军蚁般顺着电流攀爬蔓延，叶青的雷光远远看去好像几根黑色立柱。

    嘎吱！

    伴随着痛苦得啸叫，雷灭！

    侵蚀了雷鸣爪，焚风没有受到任何阻碍，依然紧紧咬住叶青不放。

    关键时刻，七名杀手身影一晃，心有灵犀得拦在在叶青的身前。

    举剑。

    “这是！”叶灵一惊。

    这场景，怎么这么眼熟？

    七道霞光坠落，狠狠撞击在焚风之上。

    轰！

    无往而不利的焚风，陡然轰散。

    号称能够侵蚀世间万物的黑色焚粒零零星星得飘散在空中，挣扎了几下后，最终淡化、消失。

    叶宗明的焚风，首度失手！

    叶宗明吃惊不小，这七名杀手单兵实力似乎尚不如叶青，没想到联手起来竟有如此威力！

    叶灵也呆呆得望着七人，满脸惊讶。

    刚才那招，那光泽，不会错的！rx9o

    看到叶宗明和叶灵的反应，叶青心里颇为满足。

    惊恐、扭曲，是他此刻最希望从死敌脸上看到的！

    “哈哈哈！傻眼了吧！”叶青狂笑：“魅影杀手的实力之强，远远超出你们的预料吧！”

    “叶宗明，如果你早点识时务，就不会有今日之祸！”

    “叶灵，你三番五次阻挠我，今天要让你求生不得，求死不能！”

    “为了让你们你死个明白，老夫不妨告诉你！这七人可不是普通的杀手，他们是堂主精心挑选的得力干将，有着让人闻风丧胆的名号，他们就是．．．”

    叶灵脱口而出：“葫芦兄弟！”

 第一百六十八章 七煞 

    葫芦兄弟？

    葫芦兄弟！

    葫芦兄弟！！

    一言出口，满堂惊寂。

    叶宗明惊讶得望着叶灵。

    七名杀手面色怪异。

    半句话被堵住，叶青无比难受。

    这葫芦兄弟是什么鬼！

    叶青等人虽然不明白这是什么意思。

    但怎么听，怎么都觉得萌萌哒~~

    “什么葫芦兄弟！”叶青怒道：“是七煞！七煞！”

    “别欺负我读书少！”叶灵一副笃定的样子：“我看清你们的剑光了，赤橙黄绿青蓝紫，不是葫芦娃是什么！”

    说着，叶灵还哼起歌来。

    “呼噜娃，呼噜娃，一根藤上七朵花~”

    “叮当当咚咚当当，呼噜娃~”rx9o

    “啦~啦啦啦~呼噜娃，呼噜娃，本领大~~！

    一开始唱得还像个样子，后面开始完全不着四六。

    叶青和七煞满头黑线，看着叶灵手舞足蹈，呆若木鸡。

    “咳咳！”唱完歌，叶青清清嗓子，冲七人勾勾手:“好了，快开始吧。”

    “开始？”七人一愣：“开始什么？”

    “合体啊！”

    “合体？”

    叶灵一脸鄙视道：“呼噜小金刚啊！”

    这又是什么鬼！

    叶青快要疯了。

    “嘿吼,嘿吼,黑吼撸.撸 ?”

    “颈缸颈缸呼噜娃，撸撸~”

    叶灵又自顾自得唱起来。

    “够了！”叶青完全抓狂，不顾一切向叶灵冲了过去。

    雷光烁烁，幻化成一只猛禽。

    幻雷鹰！

    仓促之下，这只雷鹰的大小尚不及和叶宗明交手那般，但叶青顾不得许多，再让他聆听叶灵那堪比胖虎的歌声，整个人都要崩溃了！(各位读者如果不知道胖虎是谁，请移步哆啦a梦，咳咳）

    然而，叶灵早已看穿一切。

    右臂挥展。

    “爱死~波老咳~（ice block）”

    “你妹！鸟语真费劲，还是中文说得溜。”

    寒气顺着右臂盘旋缠绕，不断凝结幻化。

    “暴雉嘴！”

    一只展翼冰鸟横空出世，鸣叫着和幻雷鹰狠狠撞在一起。

    咔咔咔咔！

    幻雷鹰的展翼雷光竟然被冻结，活像一个半成品的冰雕。

    砰！

    冰鸟爆碎！

    无论如何，即使叶灵这里几天拼命修炼冰冻果实，但尚不完善的技能等级依然无法完全抵消叶青的最强斗术。

    不过，也并非完全无效。

    毕竟，仓促凝结的幻雷鹰，无法将斗王境的实力完整体现。

    幻雷鹰浑身结满冰霜，拖着长长的冰线，如同喝醉了酒般，飞行线路忽高忽低，摇摇晃晃得向叶灵艰难得飞过去。

    叶灵一跃而起，寒光一闪，淬火剑握在手中。

    “斩！”

    砰！

    硬邦邦的幻雷鹰被一剑劈碎。

    影飞！

    快剑术！

    飞影剑法！

    连续放出三个技能！

    “不好！”叶青大惊失色，双手交叉，拉出一条护身电网。

    叶灵化身疾影，先一步将电网甩在身后，纷乱交织的剑光瞬间将叶青吞没！

    噗噗噗！

    血箭交错，叶青倒飞着跌到门口。

    “搞定！”叶灵冷笑一声。

    “快点！”叶青挣扎着冲七名杀手吼道：“快点，杀了他们！”

    七名杀手得到命令，齐身扑上。

    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

    叶宗明想上前助战，却被叶灵拦下：“父亲，杀鸡焉用牛刀，葫芦娃交给我了！”

    “飞影剑法！”

    叶灵再次化身疾影，冲入七彩剑阵！

    这可是足以击散焚风的剑阵！

    叮叮叮！

    一阵金属交击的乱响，叶灵一触即撤，飞身退回。

    即使退得很快，身上依然布满大大小小十几处剑伤，深浅不一。

    “果然厉害！”叶灵眉毛微蹙。

    “灵儿！”见叶灵落于下风，叶宗明有些焦急。

    “哈哈哈，咳咳！”叶青猛咳一阵鲜血：“叶灵，你绝对不是七煞的对手！你死定了！”

    说话间，眼神还不时看看门外，心里骂道：“这个刑风，到底干什么去了！如果他赶过来，两路夹击，叶灵和叶宗明早就死了！”

    叶灵收剑，双手撑地。

    “冰封时刻.胶囊！”

    咔！

    地面暴冻！

    七人跃空。

    机会！

    叶灵双手结印。

    火遁.豪龙火之术！

    轰！

    火龙头呼啸而出，扑向一名杀手。

    浑厚的破空声响起。

    与之相伴的，是一道浑厚无比的剑压。

    红色剑光凌空截断，将豪龙火劈散。

    然而，这只是叶灵的虚招。

    真正的杀招还在后面。

    千鸟锐枪!

    吱吱吱！

    光矛飞涨，千鸟鸣啼！

    目标却是斩断豪龙火的那名杀手。

    咻！

    绿芒如风似电，竟比千鸟还快上一分，挡住了攻击。

    唰唰唰！

    趁着叶灵分神之际，四名杀手齐上。

    橙！蓝！紫！青！

    四道剑光直落。

    叶灵正欲出招抵挡，忽觉眼前一阵迷幻。

    四道剑光？

    五道剑光？

    还是六道？关键时刻，叶灵竟然有些眼花。

    里面一定有古怪。

    白眼！

    回天！

    危机当前，叶灵使用绝对防御。

    “叮叮叮！”

    乱响声中，剑光被蓝色障壁弹开。

    “咻~”，尚未加速至顶峰状态的回天障壁陡然减速，由如点不着火的汽车，发出吭哧吭哧得异响。

    最后，竟然直接取消了技能。

    怎么回事？

    叶灵单手撑地，半跪在地上，胸口一道莫名的剑伤，衣衫更被鲜血染红。

    这一剑，什么时候中的？

    怎么中的？

    叶灵不清楚。

    但此刻无暇他顾，因为七名杀手没有一点停留的意思。

    “风遁.风杀阵！”

    轰！

    一道龙卷拔地而起。

    “火遁.豪龙火之术！”

    龙头火弹怒吼着蹿入龙卷之中，风火相加，化成环环相扣的火圈，将数名杀手困在其中。

    嗡！

    自一名杀手的剑锋上，爆发出夺目的黄色闪光。

    砰砰砰！

    风号，火啸连绵不断，却仍是没能伤及杀手分毫。

    密不透风的剑光宛如铜墙铁壁，将叶灵的忍术全部抵消。

    “你妹，还真是葫芦娃！”叶灵暗骂一句，却见七人已经调整好阵型，再次冲来。

    呼！

    一道焚风卷过，将欺上的杀手给逼退。

    “灵儿，还是我来吧。”叶宗明无法继续坐视不理，急步向前。

    然而，自己的焚风已然被破，重伤在身的叶宗明也没有什么把握。

    “哼哼！”叶青摇摇晃晃得起身，得意道：“换谁都一样，你们必死！哈哈哈哈！”

    “如何，老夫投靠魅影，果然是正确的决定！”

    “在魅影面前！你们什么都不是！”

    “只有魅影！才能让叶家真正兴旺！力压其余的三大家族！”

    “不止如此！到时候，连整个灵鹫皇族都要看老夫的脸色行事，哈哈哈！”

 第一百六十八章 七煞 

    葫芦兄弟？

    葫芦兄弟！

    葫芦兄弟！！

    一言出口，满堂惊寂。

    叶宗明惊讶得望着叶灵。

    七名杀手面色怪异。

    半句话被堵住，叶青无比难受。

    这葫芦兄弟是什么鬼！

    叶青等人虽然不明白这是什么意思。

    但怎么听，怎么都觉得萌萌哒~~

    “什么葫芦兄弟！”叶青怒道：“是七煞！七煞！”

    “别欺负我读书少！”叶灵一副笃定的样子：“我看清你们的剑光了，赤橙黄绿青蓝紫，不是葫芦娃是什么！”

    说着，叶灵还哼起歌来。

    “呼噜娃，呼噜娃，一根藤上七朵花~”

    “叮当当咚咚当当，呼噜娃~”rx9o

    “啦~啦啦啦~呼噜娃，呼噜娃，本领大~~！

    一开始唱得还像个样子，后面开始完全不着四六。

    叶青和七煞满头黑线，看着叶灵手舞足蹈，呆若木鸡。

    “咳咳！”唱完歌，叶青清清嗓子，冲七人勾勾手:“好了，快开始吧。”

    “开始？”七人一愣：“开始什么？”

    “合体啊！”

    “合体？”

    叶灵一脸鄙视道：“呼噜小金刚啊！”

    这又是什么鬼！

    叶青快要疯了。

    “嘿吼,嘿吼,黑吼撸.撸 ?”

    “颈缸颈缸呼噜娃，撸撸~”

    叶灵又自顾自得唱起来。

    “够了！”叶青完全抓狂，不顾一切向叶灵冲了过去。

    雷光烁烁，幻化成一只猛禽。

    幻雷鹰！

    仓促之下，这只雷鹰的大小尚不及和叶宗明交手那般，但叶青顾不得许多，再让他聆听叶灵那堪比胖虎的歌声，整个人都要崩溃了！(各位读者如果不知道胖虎是谁，请移步哆啦a梦，咳咳）

    然而，叶灵早已看穿一切。

    右臂挥展。

    “爱死~波老咳~（ice block）”

    “你妹！鸟语真费劲，还是中文说得溜。”

    寒气顺着右臂盘旋缠绕，不断凝结幻化。

    “暴雉嘴！”

    一只展翼冰鸟横空出世，鸣叫着和幻雷鹰狠狠撞在一起。

    咔咔咔咔！

    幻雷鹰的展翼雷光竟然被冻结，活像一个半成品的冰雕。

    砰！

    冰鸟爆碎！

    无论如何，即使叶灵这里几天拼命修炼冰冻果实，但尚不完善的技能等级依然无法完全抵消叶青的最强斗术。

    不过，也并非完全无效。

    毕竟，仓促凝结的幻雷鹰，无法将斗王境的实力完整体现。

    幻雷鹰浑身结满冰霜，拖着长长的冰线，如同喝醉了酒般，飞行线路忽高忽低，摇摇晃晃得向叶灵艰难得飞过去。

    叶灵一跃而起，寒光一闪，淬火剑握在手中。

    “斩！”

    砰！

    硬邦邦的幻雷鹰被一剑劈碎。

    影飞！

    快剑术！

    飞影剑法！

    连续放出三个技能！

    “不好！”叶青大惊失色，双手交叉，拉出一条护身电网。

    叶灵化身疾影，先一步将电网甩在身后，纷乱交织的剑光瞬间将叶青吞没！

    噗噗噗！

    血箭交错，叶青倒飞着跌到门口。

    “搞定！”叶灵冷笑一声。

    “快点！”叶青挣扎着冲七名杀手吼道：“快点，杀了他们！”

    七名杀手得到命令，齐身扑上。

    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

    叶宗明想上前助战，却被叶灵拦下：“父亲，杀鸡焉用牛刀，葫芦娃交给我了！”

    “飞影剑法！”

    叶灵再次化身疾影，冲入七彩剑阵！

    这可是足以击散焚风的剑阵！

    叮叮叮！

    一阵金属交击的乱响，叶灵一触即撤，飞身退回。

    即使退得很快，身上依然布满大大小小十几处剑伤，深浅不一。

    “果然厉害！”叶灵眉毛微蹙。

    “灵儿！”见叶灵落于下风，叶宗明有些焦急。

    “哈哈哈，咳咳！”叶青猛咳一阵鲜血：“叶灵，你绝对不是七煞的对手！你死定了！”

    说话间，眼神还不时看看门外，心里骂道：“这个刑风，到底干什么去了！如果他赶过来，两路夹击，叶灵和叶宗明早就死了！”

    叶灵收剑，双手撑地。

    “冰封时刻.胶囊！”

    咔！

    地面暴冻！

    七人跃空。

    机会！

    叶灵双手结印。

    火遁.豪龙火之术！

    轰！

    火龙头呼啸而出，扑向一名杀手。

    浑厚的破空声响起。

    与之相伴的，是一道浑厚无比的剑压。

    红色剑光凌空截断，将豪龙火劈散。

    然而，这只是叶灵的虚招。

    真正的杀招还在后面。

    千鸟锐枪!

    吱吱吱！

    光矛飞涨，千鸟鸣啼！

    目标却是斩断豪龙火的那名杀手。

    咻！

    绿芒如风似电，竟比千鸟还快上一分，挡住了攻击。

    唰唰唰！

    趁着叶灵分神之际，四名杀手齐上。

    橙！蓝！紫！青！

    四道剑光直落。

    叶灵正欲出招抵挡，忽觉眼前一阵迷幻。

    四道剑光？

    五道剑光？

    还是六道？关键时刻，叶灵竟然有些眼花。

    里面一定有古怪。

    白眼！

    回天！

    危机当前，叶灵使用绝对防御。

    “叮叮叮！”

    乱响声中，剑光被蓝色障壁弹开。

    “咻~”，尚未加速至顶峰状态的回天障壁陡然减速，由如点不着火的汽车，发出吭哧吭哧得异响。

    最后，竟然直接取消了技能。

    怎么回事？

    叶灵单手撑地，半跪在地上，胸口一道莫名的剑伤，衣衫更被鲜血染红。

    这一剑，什么时候中的？

    怎么中的？

    叶灵不清楚。

    但此刻无暇他顾，因为七名杀手没有一点停留的意思。

    “风遁.风杀阵！”

    轰！

    一道龙卷拔地而起。

    “火遁.豪龙火之术！”

    龙头火弹怒吼着蹿入龙卷之中，风火相加，化成环环相扣的火圈，将数名杀手困在其中。

    嗡！

    自一名杀手的剑锋上，爆发出夺目的黄色闪光。

    砰砰砰！

    风号，火啸连绵不断，却仍是没能伤及杀手分毫。

    密不透风的剑光宛如铜墙铁壁，将叶灵的忍术全部抵消。

    “你妹，还真是葫芦娃！”叶灵暗骂一句，却见七人已经调整好阵型，再次冲来。

    呼！

    一道焚风卷过，将欺上的杀手给逼退。

    “灵儿，还是我来吧。”叶宗明无法继续坐视不理，急步向前。

    然而，自己的焚风已然被破，重伤在身的叶宗明也没有什么把握。

    “哼哼！”叶青摇摇晃晃得起身，得意道：“换谁都一样，你们必死！哈哈哈哈！”

    “如何，老夫投靠魅影，果然是正确的决定！”

    “在魅影面前！你们什么都不是！”

    “只有魅影！才能让叶家真正兴旺！力压其余的三大家族！”

    “不止如此！到时候，连整个灵鹫皇族都要看老夫的脸色行事，哈哈哈！”

 第一百六十九章 界王拳 

    七煞面露得色。

    在他们面前，什么叶府，什么家主，什么天才，都只是窝囊饭桶！

    “叶青，你已经疯了！唔！”叶宗明突然捂住胸口，一脸痛苦得模样。

    因为对叶青的气愤，急火攻心，旧伤崩裂！

    “父亲！”叶灵大急，连忙扶叶青坐下。

    “奇怪，明明已经服下仙豆，为何这伤势还如此严重？”叶灵不解。

    “哈哈哈哈！”叶青狂笑：“痛苦的滋味好受吗？我受过的苦，要你们百倍千倍万倍的偿还！”

    “我要用刀，把你们一块一块剁下来！”

    “七煞听令！斩断他们的四肢，削成人棍，然后交给我慢慢享用！”

    “是！”七个人缓缓向叶灵二人靠近。

    “灵儿，你快走，他们太厉害了！”叶宗明挣扎得要起身：“我来挡住他们，你去搬救兵。”

    “想溜？”叶青冷哼一声：“一个都跑不掉！”

    “谁说我要溜了！”叶灵扶叶宗明坐下，然后缓缓起身：“热身运动刚刚结束罢了。”

    “什么?”叶青一愣：“你是说你还没用真功夫吗？”

    “不错。”

    “哈哈哈哈！”叶青笑道：“你被吓傻了吧！”

    “难道是上次侥幸赢我那招？告诉你，在七煞面前，根本没用！”

    “这回来个新鲜的。”叶灵微微一笑：“界王拳。”

    “界王拳？”叶青一愣。ryst

    这词看上去很正式，不像那个什么葫芦兄弟一样萌萌哒的。

    不过，这又是什么？

    七名杀手也是一脸问号。

    “在你们被我灭掉之前，我要先说明一下。”

    “说明？”叶青大笑：“是遗言吗？”

    “不。”叶灵回答：“是七煞的剑阵。”

    “嗯？”

    七人对望一眼。

    “七个人，分工不同。”叶灵缓缓道：“红色主力，绿色主速。黄色主守。”

    从对方惊讶的目光中，叶灵知道自己说对了。

    “至于其他的，可能是幻术以及其他类型的，”叶灵道：“虽然我尚未全部弄清楚你们具体的角色划分，但大致的分工已经有底了。”

    “那又如何？”叶青道：“就选知道点皮毛，面对七煞剑阵，你还是必死无疑。”

    “错！”叶灵晃晃手指：“你还记得当初家主大会，你让叶重等人使用的天罗地网阵吧？”

    “不错。”

    “单论阵法，天罗地网比你这个什么七煞要强得多。”

    “什么！”叶青瞪大了眼睛，伸长了脖子，木呆了半晌，才好似看见什么特别可笑的事情，放声大笑。

    “你果然已经被吓傻了！”叶青笑道：“叶重那帮废物，如何与魅影的七煞相比！”

    “你还是没听懂！”叶灵摇摇头：“像你这种人还有这么多戏份，难怪作者混这么久还在扑街。”

    叶青：“．．．”

    “记住了，我说的是阵法本身，”叶灵道：“叶重他们被我秒杀是因为自身修为太低，和阵法无关！”

    “那你说说，”七煞中的一人终于开口，语气阴森：“我们这阵法又什么缺点。”

    叶灵嘴角微勾：“多说无益，我马上会用行动来证明。”

    “哦。”叶青吩咐道：“七煞，不用给我面子，直接把这个臭小子大卸八块！”

    “留着叶宗明一个，也够我满满折磨了！”

    叶灵微微一笑，体内斗气的运转开始发生微妙的变化。

    七名杀手神色一动，论单兵修为，他们比不上叶青，但感知力却远远胜之。

    “界”

    “王”

    “拳！”

    轰!

    叶灵身上的气息如同喷发的岩浆，陡然炸裂！

    狂风大作，风啸怒号，叶灵的斗气不断升高、变强！

    “怎么可能！”叶青大惊失色。

    这气息，太强大了！

    从本质来判断，似乎还停留在斗武境，但论数量，已经超越了斗王境！

    不，不仅仅是斗气！

    身体里蕴含的力量，甚至眼中的光华，变化之大，仅仅目视都能察觉！

    “这，这究竟是什么斗术！”叶青一阵惊骇。

    闻所未闻，见所未见！

    回答他的，是“砰”的一声。

    叶灵冲出！

    淡淡残影吊车尾般被甩在身后，叶灵以技惊全场的高速直接冲入敌群，一记上勾拳！

    砰！

    使用红色剑光的杀手大脑皮层还未作出任何指示，下颌猛然炸裂般剧痛，身体彻底摆脱万有引力，被直勾勾得轰上半空，直接撞穿屋顶，向着更高处飞去，飞去~

    这一拳的力量，究竟有多大！

    其他的杀手惊骇之余，齐齐出手，纷乱的的剑光却只能绞碎一团乱影。

    太快了！

    唰！

    一道绿光却后发先至，死死咬住了叶灵的脚步。

    绿色主速！

    叶灵察觉到后面的追兵，冷笑一声，猛然间急停、转身。

    为了配合界王拳的使用，叶灵又学了一些龙珠里的技能。

    比如眼下这个．．．

    唰！

    单手托天，斗气在掌心上方凝结，幻化成一道圆形的光盘。

    “气圆斩！”

    气圆斩，龙珠原著中小林（又译为克林）的绝招，是龙珠世界里少数可以越级打怪的绝技！最辉煌的一笔，就是在那美克星篇中，小林用这招将战斗力100多万的弗利萨尾巴切断，逼得对方只敢躲，不敢抗！

    （当然，小林最强的技能不是气圆斩，而是撩妹！因为他娶了龙珠世界里最美最强的18号，堪称人生赢家！就连作者都曾经想剃个光头~~咳咳）

    越级打怪尚且如此生猛，眼下叶灵可是以强克弱！

    “去！”

    “嗡！”

    圆形光圈发出阵阵音啸，左右盘荡，疾驰飞出。

    砰！

    剑芒撞击在光盘边缘。

    咔嚓！

    脆断声中，绿芒连光带剑，如竹签般一削为二，直接被气圆斩穿体而过。

    而那名杀手，待他脸上浮现出惊恐神色之时，已经是整个人被拦腰截断之后的事情。

    转瞬间，七煞之中，主攻伤，主速死！

    “混账！”余下五人疯狂得涌上，橙、黄、青、蓝、紫五色光芒将整间屋子照得雪亮。

    然而，噩梦还在延续。

    “葫芦兄弟变奥运福娃也没用！”叶灵大喊一声，右手食指疾点：“咚咚波！”

 第一百七十章 阵法的缺点 

    咚咚波，龙珠原著中鹤仙流与冲击破齐名的绝技，天下第一杀手桃白白的御用杀招。

    论威力，似乎不及冲击波，但速度快，可以连发。

    咻咻咻！

    圆形光弹一个接着一个，无休无止。

    论个头。每个都不大。

    但胜在密集!

    这是名副其实的枪林弹雨。

    砰砰砰！！

    冲得最前的一人连中数弹，一阵硝烟弥漫，整个人仰面倒下。

    “快躲！”剩余的三人无奈之下，各自散开躲避。

    唯有一人巍然不动。

    砰砰砰！

    黄芒大盛，剑光疾舞，竟将咚咚波全部弹飞，在屋檐、地角炸响一片。

    黄色主守，滴水不漏。

    叶灵却已趁机绕背。

    施展界王拳，速度可是实打实得提升一倍！

    但是，提升一倍的并不仅仅是速度，还有力量！

    轰！包含全身劲力的一拳，轰击在杀手的脊椎之上。

    咔！

    脊碎！

    杀手的身体恍如被折叠的纸张，弯曲成一个极其诡夸张的角度。

    主守者，猝！

    嗡！

    一橙一蓝两道剑光，凌空落斩。

    “去死！”同伴连续惨死，即使是冷酷的杀手也为之震撼。

    叶灵正欲迎击，眼前的景象却再次发生变化。

    橙色剑光淡化消失，取而代之的，是漫天剑影。

    湛蓝色的剑影。

    “咚咚波！”

    轰！

    这一记咚咚波直接穿透剑影，在屋顶炸响。

    叶灵目光一凛：“是虚招！”

    砰！

    隐藏在幻影中的真芒露出狰狞，自上而下，一道弧形剑光，将叶灵斩断。

    “哼！”得手后的杀手，一脸嚣张。

    “终于完了！”叶青也长松了一口气。

    下面，就是如何折磨叶宗明了！

    但是．．．

    “呸！”被劈成两半的叶灵，非但没有流血，依然笑嘻嘻的的样子，还做出个吐舌头的鬼脸。

    紧接着，身形一阵模糊扭曲，宛如湖中倒影。

    橙剑、蓝剑两名杀手大惊失色，还未回头，身后被雪亮的光华所覆盖，澎湃的轰鸣自背后高速接近。

    “龟派气功！”

    轰！

    二人只来得及做出一个跃跃欲跳的动作，踮起的脚尖尚未完全脱离地面，身影已被吞没。

    直接被轰成渣渣，留在这个世上的，只有影子。

    “残像拳都看不出来，笨！”叶灵唾了一口，身子却不停，直接冲向七煞中尚且站立的最后一人。

    紫剑杀手。

    转瞬间多名同伙身死，大骇之下紫剑杀手依然没有慌乱。

    锁定目标，出剑。

    “唰！”紫光自剑尖弹出，直击叶灵。

    “咻！”叶灵利用速度上的优势轻轻松松躲开。

    噗！

    胸口却再次诡异中剑。

    如同方才使用回天一般，叶灵明明事无遗算，却依然没能躲开。

    这家伙，绝对有古怪！

    紫剑杀手面露得色。

    只要破不了自己的斗术，胜利的天平就还在自己这边。

    然而，笑不过三秒。

    笑容凝固，瞳孔放大，视野几乎被叶灵的笑脸完全占据。

    “我早就料到了！”中剑后叶灵的速度完全没有减弱，瞬身冲到杀手身前，一拳轰上。

    砰！

    杀手的脑袋直接被一拳轰爆，残骨污浊四下溅射，弄得墙柱、地面到处都是。

    失去头颅的身体摇摇晃晃，最后摔在地上。

    “啊．．．啊！”叶青已经完全说不出话来，原先的得意、嚣张全部消失，变成无比的惊恐和慌乱。

    轰！

    此时，开场被轰上天的那名杀手这才原路返回，撞断了叶宗明的书案，砸到地里，动也不动。

    叶宗明一阵心疼，那可是他最喜欢的一张桌子。

    其实，又何止是桌子，整个屋内一片狼藉，跟强拆过差不多。

    号称无敌的七煞，转眼间死了五个。

    赤剑和青剑也倒在地上，生死未卜。

    “不可能！不可能！”叶青嘴里打哆嗦，反复重复着一句话。ryst

    “这不可能！”

    “没什么不可能的。”叶灵笑道：“万事皆有可能。”

    “别得意！”叶青不甘心得嘶吼：“刑风马上就会过来，他可是杀手榜第五的高手，叶宗明也败在他的剑下！别看你现在得意，一瞬间就会被刑风杀掉！”

    “咣当！”叶灵取出一把剑，直接摔在叶青的面前。

    “我说过，万事皆有可能。”

    叶青低头一看，傻眼。

    这把剑他虽不认识，可剑身上刻得“风”字意味着什么，他不会不清楚。

    这是魅影的剑，刑风的剑！

    刑风，被叶灵干掉了！

    呆呆得盯着地上那把剑，再看看面前七零八落的七煞，叶青大脑“轰”得一声，炸成一片空白。

    不可能，这一定是梦！

    一定是梦！

    对，是梦！

    叶青狠狠揪了自己一把头发，结果疼得龇牙咧嘴。

    “原来不是梦~~”叶青欲哭无泪。

    “我早说过，”叶灵踏步上前，抬腿，然后狠狠踩下。

    “砰！”被咚咚波击倒得那名杀手偷偷摸摸想爬起来，挨了叶灵这么一记天残爆头脚，脸面朝下，半个脑袋陷入崩裂的青砖之内，彻底窝趴。

    “叫你起来！叫你起来！”叶灵又踹蹬了几脚，确定对方彻底失去意识，这才停手。

    叶宗明喃喃道：“太凶残了．．．”

    “你们这个什么七煞剑阵还不如原来那个天罗地网阵。”叶灵道：“七名杀手，专攻一项，固然效率大增。但特点和缺点一样突出，主功的速度慢，主守的反应迟缓，主速的力量孱弱．．．”

    “七剑合一时、七人互为犄角，相辅相成，固然威力惊人。”

    叶灵双手一摊，不屑道：“可惜缺点和优点一样突出。比如我这样，只要将七人的阵型打散，趁乱切入，就能逐个击破。”

    “最后那个用紫色剑气的确实有些麻烦，到现在我也搞不清他具体用的什么招数。可惜他的剑招威力太弱，我只要护住要害，拼着受点轻伤，就能把他灭了！”

    “而天罗地网阵，六人实力均衡，配合的是出手风格，没有明显短板，这才是真正完美的阵法。”叶灵鄙视道：“放着那么好的阵法不用，搞这些花里胡哨的葫芦娃阵法，有个屁用！”

    “你！”转瞬间形势逆转，七煞死伤，刑风灭亡，叶青空有一身斗王境的修为，却已经没有胆量再与之抗衡。

    对于叶灵的表现，叶宗明满怀欣慰，惊喜之情溢于言表。

    叶家振兴，有希望了！

 第一百七十一章 注定失败 

    魅影引以为傲的杀手组合，叶青自诩的王牌，被叶灵所灭！

    看似轻松的碾压，其实颇费了一番功夫，绝不像表面上看去那么轻松。

    比如，搜集情报的工作，自打叶灵开场便释放影分身试探的时候，就已经开始了。

    七个影分身，目的不在于击倒对方，而是收集七人的全部数据，这才是叶灵战斗获胜的真正原因！

    叶青纵有斗王境修为，也完全无法理解，叶灵的招数内竟然还隐藏了如此匪夷所思的能力！

    再者，就是界王拳！

    法炼丸、咖喱丸确实也能提升战力，但主要是依靠扩充体内斗气，对于速度、力量等基本属性虽有提升，但不算特别明显。

    简单的说，药丸主修内功增强。

    而界王拳却是全面发展，速度、力量、斗气，童叟无欺，实打实得两倍，绝不缺斤少两。

    换句话说，如果想提升斗气最大值，药丸的效果更明显。如果想锁定对手的破绽猛攻，界王拳当仁不让！

    叶灵缓缓上前。

    “别，别过来！”叶青吓得语无伦次，一个劲后退，没注意脚底，被门槛给绊了一下，摔个大马趴。

    叶灵耸耸肩，一脸无奈得看了看叶宗明。

    叶宗明也叹了一口气，堂堂的叶家长老，竟然如此窝囊。

    “我来吧。”叶宗明走上前，伸手想拉叶青起身。

    “叶青老弟．．．”

    “哼！”叶青忽然面露凶光。一巴掌把叶宗明伸过来的手扇开，翻身急退，来到屋外。振臂高呼：

    “魅影的各位杀手，叶府家主叶宗明在此，谁能杀了他，堂主一定大大有赏！”

    “你！”叶宗明万万没想到，此时此刻，叶青依然死不悔改。

    叶灵双臂环抱，歪着脑袋，饶有兴趣得看叶青表演。

    “诸位杀手!”

    叶青：“．．．”

    一直保持着举手托天的姿势，叶青眼珠子左看看右望望，激情澎湃的呼喊，等来的却是一片冷场。

    没人？

    不可能啊？

    这附近应该有不下二十名魅影的杀手才对。

    “喊啊。继续喊啊。”叶灵打趣得挖苦叶青：“情绪是有了，但流于形式，动作老土，不够煽情立体，无法引起观众的共鸣。”

    “简而言之，言而总之，一言以蔽之，套路太多，缺少真情。”

    “你别得意！”叶青怒道：“魅影的杀手早已让这里血流成河，不消片刻就会过来把你和叶宗明杀掉！”

    “是吗。”叶灵微微一笑，拍了拍手。

    啪啪！

    “人都在吗？给我出来！”

    呼啦！

    空旷寂静的府院里，猛然亮起许多火把，将黑夜照得如同白昼。

    叶青惊慌失措得四下张望，预想中的魅影杀手并没有出现，取而代之的，是铠甲尖刃的士兵。

    “你们是？”叶青刚想问话，眼前的铠甲样式忽然让他觉得无比眼熟。

    “你们是？”同样的问话，叶宗明却明显带着惊喜。

    “参见家主！”叶啸走上前，抱拳行礼。

    “叶啸！”叶宗明大喜过望：“你来了！”

    叶啸没有立刻回答，而是先走到叶灵面前，抱拳行礼：“参见大统领！”

    先拜家主，再拜统领，这是军规！

    叶宗明身为家主，当然深知这一点，看叶啸没有回答自己的问话，却先向叶灵行礼，非但没有不悦，反而心里暗暗惊喜。

    叶灵，真有你的！

    初闻叶灵谈起赤焰军已经重振军威，叶宗明还有些担心。

    不谈叶豹和叶虎，叶啸的脾气有多臭叶宗明很清楚，这次肯听从叶灵吩咐、千里迢迢奔赴宣阳救援，恐怕也是看着叶宗明的面子、秉着以大局为重才会如此。

    但方才所见，叶啸对叶灵敬重有加，没有丝毫不敬！

    赤焰军重振，不是一句戏言！

    叶灵，你这孩子，果真做到了！

    “启禀家主。”叶啸这才回答叶宗明：“末将根据叶灵统帅的命令，和叶家子弟以及盟友早早埋伏在叶府之中，幸不辱命，将潜入的魅影杀手一网打尽，得保叶府上下平安！”

    “辛苦诸位了！”得知叶府众人无恙，叶宗明悬着的心终于放下。

    这边叶宗明放心，那边叶青可就揪心了，仓皇道：“不可能！魅影杀手神出鬼没，你们怎么可能发现他们的踪迹！”ryst

    叶啸看了一眼叶青，鄙夷道：“又是个叛徒！赤焰军有叛徒，叶府也有叛徒，我叶啸平生最恨这种吃里扒外的家伙，这种人一定要严惩不贷，以儆效尤！”

    “无妨，”叶灵打个哈哈：“叶啸将军，你就说说是怎么锁定杀手位置的。好彻底打碎这位叶青老人家那不切实际的空想和幻想。”

    “至于怎么发现杀手行踪，这多亏叶文等人，以及可靠的盟友。”

    叶文和一帮叶家子弟乐呵呵得站出来，每人手上拿着个探测器。

    望着探测器，叶青满脸懵逼。

    叶宗明却是晓得，这探测器能够探测敌人方位距离，更绝的是还能远程通讯。

    发现目标，联络同伴，魅影藏得再好，躲不开探测器的扫描。魅影的行动速度再快，快不过探测器的无线通讯。

    魅影赖以成名的法宝，就是高速和隐匿。可惜，叶灵颇为无赖得直接把这场冷兵器战争搞成了现代化信息战，土办法遇见高科技，下场之惨，让人不忍直视。

    要知道，龙珠原著中，这探测器可是能够跨星球通讯的，比什么3g、4g网络牛叉多了，至少也是88g！

    至于为什么知道的这么清楚，叶宗明自己就缠着叶灵要了一个，玩了好几天．．．

    总之，有探测器相助，战斗还没开始，魅影就已经输了。

    这是名副其实的注定失败！

    “嗯？”叶宗明忽然注意到叶啸的用词，奇道：“盟友，什么盟友？”

    赤焰军是计划的一部分，叶宗明清楚，可这盟友又是哪来的？

    对于这些盟友，赤焰军可是没办法指挥的，还是得叶灵亲自出马，只见他招招手，喊道：“出来吧。”

    “呜~”

    伴随着野兽的呜咽，自赤焰军将士身后，黑暗之中，一只只体型健硕的妖狼缓缓现身。

    “魔兽！”这下叶宗明吃惊不小。

    叶青，则直接一副生无可恋的模样了。

    能够指挥魔兽！这简直匪夷所思！

    叶青忽然想到什么，脸霎时就白了，失声道：“你，你是拘魔者！”

 第一百七十二章 小目标 

    拘魔者？

    闻得叶青没头没脑冒出这么一句，叶灵有些莫名其妙。

    拘魔者？怎么个意思？

    驱魔人的远房亲戚？

    看看旁边的养父，那个神色，叶宗明似乎倒是知道一些。

    “拘魔者！”叶宗明的脸色有些凝重：“灵儿，你见过拘魔者？”

    “没有，绝对没有！”叶灵一脸诚实：“即使现在，我连拘魔者是红烧的还是清蒸的都不清楚。”

    “噗！”周围笑倒一片。

    “拘魔者是一个神秘的修者派系，”叶宗明解释：“因为历史久远，这个派系从何而起无人知道。他们最特别的地方，就是并不像普通修者那样专注于提升自身的修为实力，而是热衷于用奇特的手段拘役魔兽的灵魄，操控它们为己所用。”

    “哦。”叶灵看看身边的妖狼群，终于明白叶青为何会出此言。

    “操控魔兽．．．”叶灵奇道：“虽然有些特立独行，但也算不上什么大不了的事吧。”

    有句话，叶灵没说。

    看刚才叶青那害怕的样子，以及叶宗明流露出的担心，这个拘魔者决计不只是会操控魔兽这么简单。

    “确实，”叶宗明叹了口气：“操控魔兽，相比普通修者毫无优势，反而会延误了自身的修为。所以一开始，神武大陆的各大宗派并没放在心上。”

    “直到有一天，大家才发现一个可怕的事实。”

    “可怕的事实？”

    “拘魔者的拘役之术，不单单只对魔兽有效，甚至还能直接作用在修者身上。”

    “事情的起因，就是一名宗派的长老惨遭毒手，修为被夺！”

    “你妹！”叶灵鄙视道：“这帮鬼真的是懒癌晚期，自己不练，直接抢现成的！”

    “拘役修者的灵魄，将对方数十年的修为直接占为己有。这件事情当年震惊了整个神武大陆，一时间修界人人自危，谈之色变。”回忆起当年的事件，叶宗明似乎也颇有触动：“随着越来越多的强者修为被夺，拘魔者的势力也不断壮大，一时间如日中天，横扫整个神武大陆。终于到了连当时修界的各宗派霸主也不得不正视的地步。”

    “终于，各大门派被迫联手，经过一番血战，付出惨痛代价，将拘魔者们重创，残党余孽不得不远走西北苦寒之地，销声匿迹，自此之后就再也没有出现过。”

    “这么复杂啊。”叶灵抓抓头发：“这剧情，可以写一部了。”

    叶青紧紧盯着叶灵，虽然对方已经否认和拘魔者有任何瓜葛，可一向喜欢耍弄计谋的叶青又怎会轻易相信他人。

    最根本的一点，叶宗明没说，也是叶青打骨子里害怕的真正原因。

    被拘魔者拘役灵魄的修者，无法去轮回入道，只能以残魂状态不死不活得漂泊在世上，完全服从于拘魔者的命令。

    想想自己当下可能沦落到如此凄惨的地步，叶青宁愿自裁！

    “我说，”看着叶青一脸警惕得模样，叶灵笑道：“老乌龟，你这么害怕，是不是担心我把你的灵魂给拘留啊~~”

    叶青直勾勾盯着叶灵，不说话。

    “实话告诉你好了，”叶灵突然面色大变，面容上浮现出难以名状的残忍和残酷。ryst

    “我其实是骗你的。”

    叶青心中一凛！

    “没错！我就是拘魔者！”

    此话一出，全场竭惊！

    “叶青，你这老乌龟处处设计陷害与我。如今，我要把你的灵魄给抽出来，让你求生不得求死不能！”

    叶灵大吼一声，右手五指曲拢成爪，直戳叶青的天灵！

    “不！”叶青整个人完全癫狂，自袖中猛然抽出一把短刀，朝着自己的脖子就横刀一抹。

    砰！

    刀刃刚刚切进脖颈半分，一股斗气将手中短刀击落。

    是叶宗明。

    “你！”叶青怒目圆睁，一脸凄凉道：“叶宗明，看在昔日的情分上，你就让我死个痛快吧。”

    叶宗明苦笑：“明明是骗你的，这都看不出来。”

    “啊？”叶灵一脸不信：“父亲，我的肢体语言和面部表情都很到位啊，情绪的酝酿也很充分，完全表达出角色人物的内心神态，为什么你能看出来我是骗他的？”

    叶宗明无奈道：“还不是因为你的动作，谁告诉你拘魔者是用爪功去拘灵的？”

    “哦。”叶灵一脸扫兴：“真晦气，我觉得这场景用九阴白骨爪再脑补个配乐挺燃的。”

    “你，你!”叶青手指着叶灵，气得浑身直发抖。

    “你什么你。”叶灵鄙视道：“戏演砸了，我也没兴致了。群殴和单挑，你选一个吧！”

    叶青刚想张口，叶灵又做了补充：

    “群殴是我们揍你一个，单挑是你一个挑我们一群。”

    “你！”叶青捂着自己的胸口，一副心肌梗塞的样子。

    “叶青老弟，你．．．唉！”叶宗明欲言又止。

    看看叶灵，再看看叶宗明，以及周围怒目而视的叶家子弟及赤焰军士，甚至还有狼视眈眈的魔兽，叶青自知大势已去，却仍然不愿低头。

    疯狂叫嚣道：“叶宗明，叶灵，你们记住，我叶青就算死了，也要化作厉鬼，让你们永生永世不得安生！”

    “哈哈哈哈！”

    噼啪噼啪！

    叶青话未说完，忽然一阵阴风横扫，赤焰军将士手中火把上的火苗在风卷中忽明忽暗，发出痛苦得折响。

    叶灵心头一沉，涌起一股极其不舒服的感觉。

    “小心！”赤焰军中爆发一声呼喝。

    与此同时，头顶上忽得一道乌云下卷，瞬间便来到场中，直接将叶青吞没。

    “是谁！”叶灵伸手疾点：“咚咚波！”

    叶宗明也同时出手。

    光波、焚风先后冲进乌云之内。

    轰！

    一声巨响，场中陡然爆发出灼目的光线，众人不得不闭上眼睛。

    待光线消失，众人回目望去，别说那隐藏在乌云里的真身，就连叶青已不知所踪。

    “你妹！又溜了！”

    叶青，又没了？

    上次叶青于演武堂被叶灵击败，后被魅影的杀手偷偷救走。

    这次，叶青再遭重创，更是被叶灵这边的人马围得水泄不通，无路可走。

    即使如此，叶青，还是逃了？

    “你妹!大意了！”叶灵懊悔万分：“早知道该早点把他解决掉！”

    “算了！”叶青逃脱，叶宗明下意识还松了口气。否则他还真不知道该如何处置叶青这个叶府的叛徒。

    “莫非又是魅影搞得鬼？”叶文说道：“此人修为高深，绝非普通的角色。”

    叶灵眉头紧锁，方才之事只是发生在一瞬间，自己大意，连对方的面目都没看清。

    “统领！”叶啸走上前，提醒叶灵：“叶青已经是丧家之犬，不足为虑。可另一边的弟兄还等着你过去呢。”

    “差点忘了，要事要紧！”叶灵一拍脑袋，对叶宗明说：“父亲，你留下来好好养伤，我去完成个小目标，然后回来再叙。”

    “小目标？”叶宗明一愣，叶灵却已带着叶啸等人走远。

    “什么小事？”叶宗明不放心，远远地问道。

    “我要让魅影，”叶灵狠狠得说：“彻底从宣阳消失！”

 第一百七十三章 不简单的变态 

    宣阳城内。

    魅影的据点被千名赤焰军将士围得如同铁桶，连一只鸟都休想飞进。

    负责指挥的将官密切监视着这里的一举一动，虽然有精兵在手，但自己面对的可是臭名昭著的杀手组织，细细想来心里仍不免捏了一把汗。

    幸好，叶府的叶铁和叶宏在这，这才稍稍放心。

    远处赶来一队人马，将官看清来人，压在心头一块石头终于落地。

    “额滴亲娘哎，终于来了。”将官立刻迎上去：“参见叶灵统领！参见叶啸将军！”

    叶铁和叶宏也走上去：“府里那边怎么样了？”

    “说来话长。这边情况怎么样？”叶灵向屋里望了望，烛火昏暗，看不清。

    将官禀报道：“依照统领的命令，末将带人在这里围了许久，没有任何人进出！屋内也没有什么动静。”

    “很好！”叶灵点点头：“叶啸将军，你和将士们留在这里，我进去看看。”

    叶啸坚决表示反对：“统领莫非小看了叶啸？怎么让我们一帮人在这乘凉，你却一个人孤身犯险？”

    叶宏也想去，被叶铁拦住。

    以他们的修为，只会碍事。

    叶灵连忙解释：“我没有这个意思，只是里面情况凶险，不想白白伤及赤焰军兄弟的性命。”

    “没有大统领的冒死营救，我和几千兄弟早就在云峡渠做了冤鬼！”叶啸坚决不肯让步：“请恕末将直言，这一趟，我是无论如何都要走一遭的！”

    “好吧。”看出叶啸眼里的坚决，叶灵点点头，嘱咐道：“不许逞强，不许冒进，一切听我指挥。”

    “得令！”

    “另外，”叶灵补充道：“屋内必然地形狭窄，人多无益，带上十人足矣。”

    “明白！”叶啸立刻钦点出十名精兵。

    “走吧！记住，不要声张，见机行事。”叶灵说道。

    “属下谨记！”叶啸和十名精兵头点得跟小鸡啄米似的。

    咣当！

    叶灵一脚把屋门踹开：“跟我走。”

    叶啸：“．．．这就是不要声张？”

    众人鱼贯而入，叶灵、叶啸在前，十名精兵紧随其后。

    屋内陈设简单，一目了然。

    因为除了窗檐的烛台，什么家具都没有。

    微弱的烛火若明若暗，散发着微弱的烛光，看上去随时可能熄灭。

    “小心。”叶灵警告道：“这里的气氛让我很不舒服。”

    叶啸点点头，抽出子母剑，一边缓慢行走，一边警惕得看着四周。

    从外面看，屋子并不大，里面却别有洞天。

    “估计是将隔壁一起买下然后打通。”叶灵吐槽道：“没想到魅影也不爱别墅，喜欢大平层。”

    “呼啦啦。”幽暗的烛火猛然抖动，发出呼哧呼哧得异响，这点动静在昏暗的屋内显得特别}人。

    叶灵一惊：“小心。”

    咚！

    话音未落，走在队伍尾列一名赤焰军战士倒下。

    “什么人！”众人大惊。

    “圆形站位！”叶啸下令：“不要慌乱！”ryst

    剩下的九名战士围成一圈，警惕着四周。

    “唰。”

    一声轻响。

    砰！

    又倒下一名战士！

    “混账！”叶啸这回终于看出点端倪，爆喝一声，手中字母剑银光大作，射出四点寒芒，射向屋角的一片黑暗。

    噗噗！

    叮叮！

    四柄小型飞剑旋回，其中两枚还沾染了血迹。

    叶灵出手！

    一道雷光长矛自掌心窜出，跟随手腕摆动的弧度，划出一道扇形蓝弧。

    千鸟锐枪！

    吱吱吱！

    砰砰砰！

    雷鸣电闪间，无数的砖粉墙屑剥落飞溅。

    “啊！”

    几声惨叫。

    叶灵收手。

    噗通！

    两具焦黑的尸体跌落下来，早已面目全非，亲妈都不认识了。

    叶灵冷哼一声：“竟敢偷袭！”

    “呵呵呵呵。”空旷阴冷的屋内，忽然回荡起阴柔的的笑声。

    如果是个女声，或许还有点美感。

    然而．．．

    这分明是个男人！

    是个男人！

    是个男人！

    重要的事说三遍。

    久经沙场的战士听闻此言，一个个浑身寒战，掉了一地鸡皮疙瘩。

    “搞什么阴阳怪调！”叶灵魂穿前伪娘见的多了，跟打了疫苗差不多。

    “好大的威风啊。”声音徐徐而来，似有笑意，却让听者脊背发寒。

    叶啸等人色变。

    不是因为娘炮的阴柔，而是从前方传来的层层压迫。

    这感觉，比起纳兰轩吸收葬魂之力后的滔天无量似乎还差点。

    但是，相对于纳兰轩的杂乱，眼下的这股威压却精纯无比，好似一把利刃，一不留神就会一剑封喉。

    “你就是魅影的头领吗？”叶灵声势魏然，不为所动。

    “呵呵呵，你这可折煞本座了。”

    “我是魅影宣阳分部的堂主，楚花男~~”

    这两句话，听得叶啸感觉自己的神经好似被锯条一点一点拉割，已经到了生可忍熟不可忍的地步，大喝道：“别装神弄鬼的，有种出来！”

    “呵呵，本座可没有躲哟。”

    “我就在这里，等你们过来。”

    这个“等”字特意拉长了音调，拉得叶啸等人牙关打架。

    “走吧。”叶灵说：“听声音，此人就在前面。”

    “好！”叶啸咬牙切齿，单看这仇恨值，比抢了老婆还深！

    众人又前行了几步，拐入另一个屋子，眼前忽然开朗。

    偌大的房间依然是家徒四壁。

    唯一不同的，是窗边的位置，摆着一桌一椅。

    桌上一紫砂壶，壶旁一玉杯。

    一纤纤白嫩细手轻巧得端起茶杯，放至鼻前闻了闻。

    咕嘟。

    一饮而尽，喉结为之抖了一下。

    是的，喉结。

    纤纤玉手，阴柔嗓音，都出自眼前这名男子。

    一袭蓝紫色的丝质华服，侧身优雅得坐在椅子上，脸庞被乌黑的长发所遮掩，如果不是喉结出卖，颇有参选古装小姐的仪态。

    “那个．．．”叶灵咳了咳嗓子。

    男子回过头来。

    叶灵呆了。

    叶啸傻了。

    身后的赤焰军将士晕了。

    看到众人目瞪口呆得养子，楚花南颇为得意，掩口一笑：“呵呵，也难怪。”

    “这世俗之人，没有不被我的美貌所惊呆的。”

    “呕！”

    一阵呕吐。

    “你大爷的！”饶是叶灵这个老司机，在楚花南非一般的自恋面前，也开始方了！

    这厚嘴唇，这塌鼻子，还有胡子．．．

    典型的鞋拔猪腰脸！

    远看一朵花， 近看癞蛤蟆！

    “你妹！”叶灵骂道：“原以为是东方不败，谁知是个西站变态！”

    “哼！”楚花南媚媚一笑：“好大的胆子，竟敢对我的惊世容颜如此不敬。”

    “我受不了了！”叶啸拔剑上前：“再听下去我要疯了！”

    身后的几名赤焰军战士也涌上，一副志同道合、深有同感的模样。

    “粗庸不堪。”楚花南厌恶得摆了摆手，好像赶蚊子似的。

    呼！

    众人眼前一花，好似一团紫云掠过。

    扑通扑通！

    冲在最前的三名士兵倒下！

    叶啸大惊。

    叶灵眼神一凛！

    好恐怖的身法！

    这家伙，不只是变态这么简单！

 第一百七十四章 楚花南的手指 

    一招击倒三名赤焰军战士，这点别说叶灵，就算叶啸也能做到。

    但做得如此不留痕迹，无波无澜，可就有些骇人听闻了。

    叶啸蹲下，检查了一下被击倒的三人，摇摇头。

    “好像是剑伤。”说出这句话的时候，叶啸明显带有满腔的愤怒和不甘。

    “好像”也就代表着不确定，也就意味着无法得到关于楚花南实力的确切情报，对接下来的战斗十分不利。

    因为楚花南自始至终没有拿出过任何兵刃，连最应景的绣花针也没有。

    “你们都出去。”叶灵紧紧盯着楚花南：“呆在这里只会白白送死。”

    “听到没有，你们都出去！”叶啸也明白眼下形势危急，连推带赶得把自己的手下全赶了出去。

    回过头，看见叶灵正盯着自己。

    “你！”叶灵伸手指指叶啸，眼神向门口瞟了瞟：“出去！”

    “恕难从命！”叶啸的倔脾气上来了：“为将者，岂可将统领置于死地，而独自逃生。”

    “可是．．．”

    “如果叶啸这么做了，以后我还有什么脸面执掌军队，还有何颜面去要求士兵浴血奋战！”

    叶啸一字一句，表现出不可逆转的决心。

    身为赤焰军老将之一，叶啸并不糊涂，敌我强弱更是一眼洞明。

    楚花南之强，神鬼莫测，别说赤焰军，放眼整个叶府，也只有叶灵和叶宗明才有资格与之交手，当然，是指叶宗明没受伤的时候。

    自己继续留在这里，无异于飞蛾扑火，自取灭亡。

    但叶啸依然坚持，非留不可！

    从军数十载，除了家主叶宗明，叶家再没有人能像叶灵这样让叶啸钦佩！

    敌人的强大，叶啸清楚。

    正因为如此，更需要确保叶灵无恙才行！

    一次就好！叶啸已经做出最坏的打算，就算拼上老命，只要自己能帮叶灵挡下危险的一击，就已经足够！

    叶灵看了看叶啸的表情，知道多说无益，无奈道：“好吧，你要留下也可以，不过我有一个要求。”

    “统领请说。”

    “退后几步，不许逞强，全力防守！”

    “退后？防守？”叶啸不愿：“末将．．．”

    “可以，你就留下！不可以，我就把你打晕扔出去！”

    叶啸这边态度坚决，那边叶灵也毫不逊色。

    “遵命！”叶啸无奈答应。因为他清楚，自己只要一个不字出口，立刻就会被自己的大统领敲昏。

    “很好！”叶灵点点头，上前几步，盯着楚花南冷冷道：“可以了，我们来做个了断。”

    “了断？”楚花南笑的眼泪都出来了：“哈哈哈哈哈！”

    “你好大的胆子！”楚花南面色一变：“整个宣阳分部的杀手几乎被你一网打尽，你竟然还想跟我了断？”

    叶灵盯着楚花南，未发一言。

    紧张！

    就在楚花南翻脸的瞬间，叶灵感觉到一股鬼魅般的斗气在屋内炸开，锐利如箭，细密如针，在不大的空间内层叠折转，却又转瞬即逝。

    这一瞬间的威慑，竟让叶灵后背的衣衫被汗水浸湿。

    楚花南，无愧于魅影宣阳分部第一高手的身份！

    自己一不小心，就会被干掉！

    再配上妖孽般的嗓音，难以直视的面容，作为楚花南的对手，心理压力之大可见一斑。

    楚花南的兰花指，微微一动。rx9o

    而白眼的视野中，异变横生！

    楚花南体内原先如溪流般静缓的斗气，陡然沸腾！

    没有渐进加速，更没有任何过渡。

    换句通俗的话说，从起步到百公里每小时，耗时不足一秒！

    利用白眼，叶灵料敌机先。

    但是，他能做的，也仅仅是防御。

    对方一个微小动作，就逼得叶灵全力防守，可见心中对楚花南有多忌惮！

    “回天！”

    咻！

    砰！

    蓝色光障旋起的瞬间，叶灵感觉自己肩头一灼，一股犹如扯断神经的剧痛自骨骼肌肤内向外喷发。

    不知何时飘到叶灵面前的楚花南，面对回天，也不得不抽身而退。

    好险，如果释放回天再慢上半秒，叶灵恐怕就会被楚花南直接打穿！

    “可惜可惜。”楚花南边退遗憾道：“就差那么一点，你就见阎王了。”

    外表冷静嬉笑，可楚花南的内心，却如喷发的火山，杀意、怒火无穷无尽！

    七煞，死了！

    刑风，死了！

    效力本部的近三十名杀手，全死了！

    整个宣阳分部，楚花南已是孤家寡人！

    动身前，自己曾在总部首领面前夸下海口，不出一年，让魅影成为宣阳黑暗世界的王者！

    如今，短短几月，王者不见，却成亡者！

    事情的起因，因为叶灵！

    分部的毁灭，还是因为叶灵！

    盛怒之下，楚花南朱唇破血，恨不得食叶灵之肉、啖叶灵之骨！

    被委以重任，却把事情办成这样，楚花南在魅影已经彻底抬不起头来！

    如今，唯有杀了叶灵，毁了叶家，兴许还能将功赎罪，挽回点颜面。

    “八卦空掌！”

    螺旋气劲喷出，楚花南微微偏头，与叶灵的夺命气劲擦肩而过。

    叶灵心下大骇，忍着剧痛，丝毫不敢停手。

    “影飞！”

    四级影飞，移动速度提升120%！

    身形如影，欺身至楚花南面前！

    红光一闪，淬火剑握在掌心。

    “快剑术！

    五级快剑术，出招速度提升100%！

    “飞影剑法！”

    与快剑术配合，招式威力提升30%！

    在多重加成之下，叶灵手中利剑舞成一团虚影，红光矍烁，宛如一道火网。

    “果然很快！”面对叶灵的超速快攻，楚花南还有闲情雅致赞叹一声，兰花指直接探入剑网之中，拨拉轻点。

    叮叮当当！

    金属交击的乱响，楚花南单凭一弯玉指，竟然尽数挡下了叶灵的四级神兵！

    难以置信的神速！

    骇人听闻的硬度！

    血肉之躯，怎么会有堪比神兵的强度？

    叶灵微一分神，楚花南媚笑一声，手指微弯，指尖在叶灵的小腹上划拉一撕。

    噗！

    小腹上立现一道深印血痕，不亚于任何兵刃的效果！

    不但如此，叶灵也算身经百战，负伤不断，但从未有哪次战斗，伤口的疼痛如此般难耐。

    就好像有一把刀从体内向体外锯割。

    “葬魂甲！”

    红色铠甲附着于叶灵的身上，忽明忽暗的红光宛如幽冥，散发着亡者的哭嚎。

    “好一副铠甲！”楚花南目光一亮，再细看叶灵手中赤剑，至少也是四级神兵。

 第一百七十五章 只能战死 不能逃亡 

    身为魅影的高层人物，楚花南自然见识不低。

    然而，纵然魅影财大气粗，可神兵不是你想买，想买就能买的。

    有价无货！

    人手一件神兵标配，魅影也做不到。

    哪怕杀手榜前十的硬手，手上兵刃能达到三级神兵以上已属不易。

    君不见，灵鹫皇族至宝灵雀剑，才不过是五级神兵。

    有业火八荒在手，叶灵千般看不上眼的淬火剑，在楚花南眼中也是个稀世宝贝。

    更别提葬魂甲，如果楚花南知道它的吸血属性，肯定会气得吐血！

    赤果果的羡慕嫉妒恨！

    杀了叶灵，夺走神兵献于首领，这样，也许还能将功补过！

    一想到这，楚花南眼中炙芒大盛，出手速度更快、更狠！

    楚花南不过稍稍提升了斗志，叶灵这边战况立刻吃紧。

    一团紫色乱云穿行于剑风拳影之间，叶灵鼓足全身气劲，一招一式都虎虎生风，电光剑影更是迅捷威猛，却碰不得楚花南丝毫。

    噗噗！

    转眼间，叶灵再伤二处。

    毕竟，葬魂甲只能包裹住身体的躯干，但不可能护住所有部位。

    这可不是游戏，穿个铠甲，敌人拿刀砍你头都能发生防御作用。

    麻烦的是，被伤及的部位，不但火辣辣的疼痛，甚至开始逐渐失去知觉。

    这招数，有毒？

    “砰！”剧痛遍体，叶灵一招不慎，被击倒在地。

    “糟糕！”rx9o

    “肮脏得死去吧！”楚花南得意忘形，一指点下。

    嗖嗖嗖！

    破空声接连不断。

    楚花南面色一变，回身抵挡。

    叮叮叮！

    四枚小飞剑被弹回。

    “看招！”叶啸爆喝一声，凌空一跃，手中七尺青锋和被弹回的飞剑合并一处，双臂高举，朝着楚花南狠狠一劈。

    楚花南冷哼一声，手指横平，直接抵上叶啸的暴力一斩。

    轰！

    楚花南身体一沉，脚下青砖爆碎。

    纵然如此，那跟细如竹筷的手指仍安然无恙。

    砰！

    叶啸眼前一花，胸口铠甲断裂，整个人被击飞出去。

    “恶心的虫子。”楚花南转身去对付叶灵，刚跨出一步，身后却劲风再响。

    回头一看 ，叶啸竟然又冲了过来。

    原先的伤口渗流着咕咕鲜血，丝毫处理的痕迹都没有。

    毫不停留，毫无犹豫！

    叶啸眼中，只有冲！只有杀！

    拼着粉身碎骨，也要为叶灵拖延时间！

    赤焰军的战士，没有一个是怕死的！

    “杀！”叶啸不玩任何花巧，就这么直直一劈！

    “龌龊！”楚花南一指戳出，澎湃的劲力在叶啸的肩窝处留下一个贯通的血洞！

    叶啸身子一歪。

    “终于倒了。”楚花南冷笑一声，还没移开视线，头上一片乌云压顶。

    叶啸举着大剑，不依不饶。

    楚花南微微变色，他做梦都没想到，自己视如蝼蚁的一个将官会如此难缠。

    手指疾戳。

    砰！

    一声闷响，叶啸翻滚着摔在地上，猛咳出一声鲜血。

    “叶啸，快退下！”叶灵心急如焚，自己刚刚服下一把兵粮丸和解毒药，但全身的麻痹感并未消除。

    “呼哧呼哧！”叶啸艰难的站起，右手反握剑柄，剑尖撑地，勉强支住摇摇晃晃的身体。

    叶啸，赤焰军中资格最老，也是脾气最硬的铁血汉子！

    只能战死，不能逃亡！

    楚花南冷冷得看了眼叶啸，立刻移开目光，用巴掌赶苍蝇似的扇了扇。

    “肮脏不堪，真是脏了我的眼睛。”

    一句话中，杀机弥漫。

    “小心！”叶灵心道不好，立刻出声提醒。

    急切间想起身，但稍稍恢复的麻痹感立刻如潮水般蔓延！

    叶啸却根本不管这么多，拖着伤痕累累的身躯，将体内斗气提升到最大的程度。

    “爆裂疾风剑！”

    叶啸大吼一声，四把小型飞剑陡然脱离主剑，分列悬浮在两侧，如轮飞转，发出齿轮般的轰鸣。

    冲上，爆斩！

    这一招突破了叶啸的极限，长剑化身飓风，如轰雷贯落！

    楚花南露出厌恶的表情：“虚张声势。”

    “既然你已经活腻了，本座就成全你！”

    楚花南好似没有丝毫变招，依然伸出一根手指，微微一顿。

    嗡嗡！

    纤细的玉指外围发出环环剑鸣波动，跌跌宕宕。

    叶啸觉得自己似乎出现了幻觉，自己面前的，不是一根手指，而是一柄剑。

    幽冥魑魅的邪剑！

    “轰！”

    楚花南的指尖射出一道匹练无比的纵横剑气，狠狠遁入叶啸的剑风之中。

    砰！

    整间屋子抵受不住冲击，飞沙走石，顶掀墙碎，残桓断瓦间，隐隐有流光闪动。

    魅影的据点，原来有定制加固，否则早已在冲击之下化成废墟。

    噌噌噌！

    楚花南连退数步，背依断墙，脸色煞白，体内气血翻腾汹涌，自打他出手以来，这还是第一次吃亏！

    但是，另一边．．．

    砰！

    叶啸上身赤裸，赤焰军铠甲早已在方才的风暴中化成块块碎片，胸口处留下一个触目惊心的血洞。

    冲击之下，叶啸的身体狠狠砸进地面，力竭气尽，身体更是不停得抽搐。

    骨骼破碎，肌肉撕裂，脏器破损，意识逐渐模糊，如潮汐般从大脑缓缓褪去。

    自己，这是走到尽头了么．．．

    境界上的差距实在太大了！纵然叶啸燃烧了生命之力，依然只能撼动楚花南些许。

    这一攻击，也彻底激起了楚花南的杀机。

    “肮脏的下等人！”楚花南怒火中烧：“竟敢让本座如此狼狈。”

    “留你不得！”

    “住手！”叶灵怒吼：“有种冲我来！”

    “冲你来？”楚花南残忍得笑道：“你们叶家全是肮脏下等的牲畜，能够死在本座手上，是你们的造化！”

    “不过，你乖乖磕两个响头，跪地求饶，本座心情好一点，或许会留你们一个全尸也说不定哟。”

    “哼哼哼哼哼。”

    “哈哈哈哈。”

    叶灵牙关咬碎，青筋爆裂，可是没办法，麻痹的毒素实在太厉害了，稍有异动，就会前功尽弃。

    楚花南轻飘飘走上前，用手卡住叶啸的脖子，提领小鸡似的把叶啸提在半空。

    手指轻轻搭住叶啸的脖颈，缓缓刺穿皮肉，渗出血印。

    “如何，小子，再不磕头，我就在你面前把他的血肉一片片的割下来。”

 第一百七十六章 荒野死斗 

    “你敢！”叶灵的指甲深深陷进皮肉，关节因为紧绷而几乎爆断。

    “呵呵呵。”楚花南笑道：“威胁我?”

    手指一划。

    滋!

    血肉飞溅！

    “快住手！”

    “如何？”楚花南笑道：“你跪是不跪？”

    话音未落，楚花南又是一击！

    单单杀掉叶灵和叶啸，又岂能消除楚花南心中如怒海般的愤恨。

    他打定主意，要不断羞辱、折磨对手，最后，在绝望中让叶灵不甘得惨死，这才能稍稍平息心头的怒火！

    “统领．．．”垂死状态下，叶啸用尽最后一丝力气，艰难得说出一句话：

    “别．．．管．．．我”

    “叶啸！”叶灵拼命的呼唤，却再也听不到叶啸的回应。

    “哈哈哈哈！”楚花南狂笑：“太可惜了，我看看，嗯？还有一口气，命真硬。”

    “！”听闻叶啸还没死，叶灵大喜。

    但是，楚花南接下来的话，却让叶灵完全暴怒。

    “不要紧，他不是听不到你的呼喊吗？本座把他的眼珠子挖出来，一痛，他兴许就醒了，哈哈哈！”

    “我灭了你！”叶灵忽然暴起。

    然而，被勉强压制在体内的麻痹毒素再次入潮水般袭来。

    “你妹！”叶灵愤恨交加。

    这该千刀万剐的毒素！

    魂穿前的叶灵因为中毒而沦为废人！

    魂穿后的自己，难道也要栽在毒上面吗？

    如果能把这毒素封住就好了！

    封住．．．

    等等！

    叶灵眼睛一亮。

    有办法了！

    “冰封时刻！”

    叶灵的身上，陡然爆发出猛烈的冻气！

    楚花南面色大变，正欲出手，手指悬在半空却停了下来。

    因为这寒潮冻住的不是别人，却是叶灵自己。

    头颅脖颈以下的部位，都被冻结！

    “这．．．”楚花南先是愣了一下，然后放肆大笑：“哈哈哈！不忍心看同伴被我折磨而死，干脆自尽了是吗？”

    “冰封时刻.胶囊！”

    寒冰自叶脚下凝结，并飞速扩散，地面、墙壁转瞬间冻成冰寒。

    “咔！”楚花南猝不及防，双脚也被牢牢凝冻在地面。

    而叶啸，因为被楚花南拎在半空，反而没受到任何波及。

    “动作被封，我看你怎么跑！”

    砰！

    寒冰爆裂，叶灵完好无损得出现在楚花南面前。

    楚花南再也顾不得寻开心，直接把叶啸一扔，失色道：“你的伤，怎么会．．．”

    话说一半，楚花南闭上了嘴。

    因为他明白了。

    叶灵的所有伤口，都被寒霜覆盖。

    叶灵竟然用冰冻果实的能力，冻结了伤口，也封住了体内的毒素。

    原理也很简单，在低温下，分子的运动比较缓慢。

    “我杀了你！”叶灵喷出一口寒气，攥捏在手心。

    唰，寒气如橡皮筋般延长，化作一把冰刀。

    “去死！”叶灵挥刀横斩，毫不留情！

    砰！

    卡啦！

    冰刀爆碎！

    楚花南依然只用了自己的一根手指，就破了冰冻果实凝结出的冰刀！

    紧接着．．．

    砰砰砰！

    爆裂声四起。

    无形剑气溅起碎冰无数，楚花南猛地挣脱束缚，双脚离地，缓缓悬浮在半空。

    踏步虚空！

    斗王境！

    “以为浮空就能躲过我的冰封了？天真！”叶灵怒吼：“冰球！”

    掌心间射出数根冰柱，狠狠砸向楚花南那丑陋的脸蛋。

    “哼！”楚花南的手指上下翻舞，不停将冰柱斩碎。

    身形疾晃，闪至叶灵身旁。

    叶灵却早有准备，反手一道冰柱。

    砰！楚花南纵然无伤，然冲击之下身形一晃，落回地面。

    咔咔咔！

    寒潮顺势而上，席卷全身！

    “唔！”楚花南闷哼一声，身形急拔，一指垂直点出。

    轰！rx9o

    整个屋顶连同加固的定制，被一指轰碎。

    “怎么回事！”外面的叶铁和叶宏发现异状，立刻通知把守的赤焰军战士戒备。

    “叶灵。”楚花南伫立在高空：“这里太狭窄了，有本事跟我去宽敞的地方决一死战！”

    “求之不得！”叶灵掏出一粒仙豆给叶啸服下，施展舞空术。

    二人一先一后，飞离宣阳。

    “怎么回事？”叶铁和叶宏惊道：“两人都飞走了？”

    咻！

    楚花南带着叶灵飞出老远，来到一空旷之地，点点头，沉身落下地面。

    叶灵也落地，发现楚花南正一脸得意的望着自己。

    “怎么，以为这里地势开阔，我的冻气就拿你没辙了是不？”

    “别太狂妄了！”楚花南冷笑道：“你根本不是本座的对手，只是在那里动起手来缩手缩脚，实在不舒服。”

    “想舒服？”叶灵狠狠一笑：“我这就让你舒服个够。”

    “哼哼~”

    “老实说，你把我带到这么空旷的地方，我正求之不得。”

    “你？”楚花南没料到叶灵会出此言，立刻一愣。

    “因为，”叶灵邪邪得笑道：“接下来的招数，在狭窄的空间也不太好用啊。”

    “什么？”

    “界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂！

    力量、速度、防御、斗气全部提升两倍！

    砰！

    冲击之下，飞沙走石，叶灵原先站立的位置猛然塌陷。

    “你！”楚花南没料到叶灵还藏了这么一个杀招，大惊失色。

    待反应过来，叶灵的一拳已经轰击至面门！

    竖起手指抵挡。

    轰！

    一拳轰在上面。

    咻！

    暴压之下，空气骤缩成点。

    紧接着，力量爆发！

    砰！

    楚花南被震飞。

    叶灵手指疾点。

    “咚咚波！”

    斗气凝结的光球接二连三，穷追不舍。

    楚花南脚下浮空，狼狈得左躲右闪，手臂飞舞，将无法躲开的咚咚波尽数击落。

    叶灵单手托天，斗气上行，凝结成一环光圈。

    “气圆斩！”

    “这是什么？”楚花南一愣，光圈却已经近在咫尺。

    手指伸出，迎着光圈的边缘，狠狠一劈。

    滋滋滋！

    如同卷刀磨金断玉，刺耳的啸叫声中，不断飞溅出火花。

    楚花南面色大变，他怎么都无法料到，这个貌不惊人的光圈竟然有如此威力！

    “唔！糟糕！”猛然收手，腾空躲避。

    嗖！

    气圆斩从楚花南身下穿过，飞向不远处的山崖。

    唰。

    轰隆隆！

    山崖竟然被拦腰截断，轰然塌陷，发出天崩地裂般的巨大响动，卷起滔天灰烟。

    “．．．”这一幕，让楚花南看得目瞪口呆，回头看看手指，隐隐有一道血痕。

    如果继续坚持下去，自己的手指，连同这条命，和方才的山崖必定是同一个下场！

 第一百七十七章 针锋相对 

    正当楚花南讶异于气圆斩惊人的威力，叶灵却已经如飓风般席卷而上。

    “界王拳！”

    一拳轰上！

    砰砰砰！

    音爆炸响在耳边。

    拳未近身，恐怖的拳压却已让楚花南几乎喘不上气来。

    “哼！”楚花南一指凌空虚点，前方的空气中立马荡起道道波澜，不断向前延伸。

    砰！

    就在拳头即将和楚花南的剑气即将碰撞的瞬间，叶灵猛地拉高，划出一道高弧，直接闪过剑气，绕至楚花南头顶。

    双臂高举，十指紧扣。

    “扣杀！”

    没有技巧，毫无花巧！

    蛮力硬杀！

    轰隆隆！

    强大的威压如同山岳压顶！

    楚花南面色一变，手指轻轻一舞，头顶上方的空气光影变幻，虚凝反光，散发出镜面般的光泽。

    同时，浮在半空的身体猛地向下一沉。

    砰！

    卡啦！

    叶灵的一击扣杀直接将镜面护盾轰碎！

    无匹的力量完全爆发，将楚花南轰落至地面！

    轰！

    地面崩裂下陷。楚花南膝盖以下的部位已经位于水平面之下。

    但是，还不够！

    这一击，依然没有造成足够有效的伤害！

    因为楚花南选择先一步顺势落下，而不是硬抗叶灵的猛击。

    虽然看上去有些狼狈，却抵消了相当可观的冲击！

    不愧是魅影分部的堂主！

    变态，也要有变态的资本！

    叶灵不给楚花南任何喘息的机会，手指连动。

    咚咚波！

    咻咻咻！

    破空声四起，多到数不清的光弹如同雨幕，自上空劈头盖脸倾泻而下。

    轰轰轰！

    楚花南悬身浮起，脚尖刚刚离开崩裂松塌的地面，立刻又被咚咚波给轰了回去。

    轰轰轰！

    爆炸声连绵不绝，火光冲天，飞石四溅，楚花南周围一片沸腾的弥漫硝烟。

    “咳咳！真恶心！”一向喜好干净的楚花南怎能忍受如此乌烟瘴气的环境，满腔怒火无处发泄。

    咔！

    关键时刻，楚花南身子一歪。

    “糟糕！”楚花南心道不好。

    脚下的地面岩土本已破败松垮。加上叶灵咚咚波的不间歇暴击，终于支撑不住楚花南双脚带来的压力，碎裂崩塌！

    勉强稳定住身形，楚花南抬头。

    满眼的星星，一闪一闪亮晶晶！

    仅仅不到两秒的延迟，咚咚波流星雨般拖着长长的火尾，奔袭至楚花南的面前。

    躲不开！

    挡不住！

    “混账！”楚花南眉心一拧，似乎是下了很大的决心。

    飞速挥舞的手指猛地一收，一顿，一戳！

    嗡！

    一声浩荡剑吟！

    噌！

    无匹的剑气自指尖冲出，发出雀跃般得鸣叫，宛若囚禁多年终见天日般疯狂。

    哗！

    一道剑光如垂帘倒卷，逆流而上，自地面延伸至天空。

    砰砰砰！

    轰轰轰！

    密如急雨的咚咚波与剑光相遇，触之即碎，碰上立爆！

    纤细一指，竟然绽放出如此恐怖破空的剑光！

    身处半空的叶灵，立刻切身体会到这股剑光的威力！

    尚未触及，在界王拳加持下猛增的斗气，竟也被这剑光所压制！

    光芒照亮了叶灵的身影，接着便是吞没。

    轰！rx9o

    黑夜之中，爆发出灼空盲目的亮光。

    剑光缓缓退散。

    然而，微光之下，依然能看见一道深深的印痕，自地面延展至天空，久久不散。

    “这，发生了什么事！”

    宣阳城中，叶府的叶宗明及叶家子弟，以及包围魅影分部的叶铁、叶宏以及重伤的叶啸，都看见了如此惊人的一幕。

    “灵儿，一定要小心啊！”叶宗明默默道。

    “大统领！”叶啸一拳狠狠锤击大腿，愤恨自己的无能，如此关键时刻，除了远远的看着，什么也做不了！

    叶宏长大了嘴巴，半晌合不拢嘴。

    “这.．．．这还是人吗？”

    “唉，”叶铁一声叹息，身为叶家长老，他第一次感受到自己的渺小和无力。

    “这战斗的层次，已经远远超出我们的水平了。”心里千般不愿，却不得不承认。

    新时代的强者，已经来临！

    “呼！呼！”楚花南胸口因为剧烈呼吸而不停起伏，面色煞白，方才那一招惊世剑气，显然也耗损了自己不少的斗气。

    “竟然能逼我使出这一招，值得表扬！”楚花南抬头望着天空，因为自己那一剑，大气层似乎都发生了变化，一片云涌风潮，根本看不清叶灵的下落。

    “哼，八成是被本座的惊艳一剑给轰成粉末了!”

    楚花南自恋得想着，身体慢慢得向上悬浮，缓缓离开已经塌陷的地坑，落回平整的地面。

    “嗯！”突然，楚花南面色一变。

    “怎么搞的，我怎么觉得这小子还活着？”目光惊惧得四下搜寻，却依然没有发现目标。

    地上没有。

    那么只有天上！

    楚花南猛抬头，望向叶灵原先浮空的位置。

    “找到了！”

    虽然视线不佳，但楚花南依然看见乱云密布的天空，有一极为明亮的光点。

    这是斗气升腾对光影产生的折射！

    叶灵，还没死！

    澎湃的斗气，也没有减弱！

    “命大的小子！”楚花南咬牙切齿，怒吼道：“我一定要让你粉身碎骨！”

    “粉身碎骨？”叶灵朗声道：““这也是我想说的！”

    “双倍界王拳！”

    斗气，提升至最大功率！

    蓝色的光团在掌心间绽放、扩大，经脉内的斗气剧烈飞蹿，不断聚集于此。

    “龟~”

    “派~”

    “气~”

    嗡嗡嗡！

    轰鸣翻天，光芒大盛！

    “功！”

    轰！

    双倍界王拳龟派气功！

    蓝色的光柱自高空坠落，乱云爆碎。

    宛若天湖倒灌！

    咔！

    地面如白昼般雪亮。

    楚花南那扭曲的面容，也纤毫毕现！

    想躲，躲不了！

    方才的惊天一剑，让楚花南损耗太大，仅仅移除地坑，就已经异常吃力。

    想抗？

    纤纤细指，挡住咚咚波确有富裕，可面对浩如烟海的双倍界王拳冲击波，犹如螳臂当车！

    “挡不住了！”这是被蓝光吞没前，楚花南最后的想法。

    轰！

    光团爆裂！

    大地轰鸣！

    即使远在宣阳，记挂叶灵的众人也感受到脚下强烈的震感！

    方才是破空，片刻后就是撼地！

    这是名副其实的针锋相对！

 第一百七十七章 针锋相对 

    正当楚花南讶异于气圆斩惊人的威力，叶灵却已经如飓风般席卷而上。

    “界王拳！”

    一拳轰上！

    砰砰砰！

    音爆炸响在耳边。

    拳未近身，恐怖的拳压却已让楚花南几乎喘不上气来。

    “哼！”楚花南一指凌空虚点，前方的空气中立马荡起道道波澜，不断向前延伸。

    砰！

    就在拳头即将和楚花南的剑气即将碰撞的瞬间，叶灵猛地拉高，划出一道高弧，直接闪过剑气，绕至楚花南头顶。

    双臂高举，十指紧扣。

    “扣杀！”

    没有技巧，毫无花巧！

    蛮力硬杀！

    轰隆隆！

    强大的威压如同山岳压顶！

    楚花南面色一变，手指轻轻一舞，头顶上方的空气光影变幻，虚凝反光，散发出镜面般的光泽。

    同时，浮在半空的身体猛地向下一沉。

    砰！

    卡啦！

    叶灵的一击扣杀直接将镜面护盾轰碎！

    无匹的力量完全爆发，将楚花南轰落至地面！

    轰！

    地面崩裂下陷。楚花南膝盖以下的部位已经位于水平面之下。

    但是，还不够！

    这一击，依然没有造成足够有效的伤害！

    因为楚花南选择先一步顺势落下，而不是硬抗叶灵的猛击。

    虽然看上去有些狼狈，却抵消了相当可观的冲击！

    不愧是魅影分部的堂主！

    变态，也要有变态的资本！

    叶灵不给楚花南任何喘息的机会，手指连动。

    咚咚波！

    咻咻咻！

    破空声四起，多到数不清的光弹如同雨幕，自上空劈头盖脸倾泻而下。

    轰轰轰！

    楚花南悬身浮起，脚尖刚刚离开崩裂松塌的地面，立刻又被咚咚波给轰了回去。

    轰轰轰！

    爆炸声连绵不绝，火光冲天，飞石四溅，楚花南周围一片沸腾的弥漫硝烟。

    “咳咳！真恶心！”一向喜好干净的楚花南怎能忍受如此乌烟瘴气的环境，满腔怒火无处发泄。

    咔！

    关键时刻，楚花南身子一歪。

    “糟糕！”楚花南心道不好。

    脚下的地面岩土本已破败松垮。加上叶灵咚咚波的不间歇暴击，终于支撑不住楚花南双脚带来的压力，碎裂崩塌！

    勉强稳定住身形，楚花南抬头。

    满眼的星星，一闪一闪亮晶晶！

    仅仅不到两秒的延迟，咚咚波流星雨般拖着长长的火尾，奔袭至楚花南的面前。

    躲不开！

    挡不住！

    “混账！”楚花南眉心一拧，似乎是下了很大的决心。

    飞速挥舞的手指猛地一收，一顿，一戳！

    嗡！

    一声浩荡剑吟！

    噌！

    无匹的剑气自指尖冲出，发出雀跃般得鸣叫，宛若囚禁多年终见天日般疯狂。

    哗！

    一道剑光如垂帘倒卷，逆流而上，自地面延伸至天空。

    砰砰砰！

    轰轰轰！

    密如急雨的咚咚波与剑光相遇，触之即碎，碰上立爆！

    纤细一指，竟然绽放出如此恐怖破空的剑光！

    身处半空的叶灵，立刻切身体会到这股剑光的威力！

    尚未触及，在界王拳加持下猛增的斗气，竟也被这剑光所压制！

    光芒照亮了叶灵的身影，接着便是吞没。

    轰！rx9o

    黑夜之中，爆发出灼空盲目的亮光。

    剑光缓缓退散。

    然而，微光之下，依然能看见一道深深的印痕，自地面延展至天空，久久不散。

    “这，发生了什么事！”

    宣阳城中，叶府的叶宗明及叶家子弟，以及包围魅影分部的叶铁、叶宏以及重伤的叶啸，都看见了如此惊人的一幕。

    “灵儿，一定要小心啊！”叶宗明默默道。

    “大统领！”叶啸一拳狠狠锤击大腿，愤恨自己的无能，如此关键时刻，除了远远的看着，什么也做不了！

    叶宏长大了嘴巴，半晌合不拢嘴。

    “这.．．．这还是人吗？”

    “唉，”叶铁一声叹息，身为叶家长老，他第一次感受到自己的渺小和无力。

    “这战斗的层次，已经远远超出我们的水平了。”心里千般不愿，却不得不承认。

    新时代的强者，已经来临！

    “呼！呼！”楚花南胸口因为剧烈呼吸而不停起伏，面色煞白，方才那一招惊世剑气，显然也耗损了自己不少的斗气。

    “竟然能逼我使出这一招，值得表扬！”楚花南抬头望着天空，因为自己那一剑，大气层似乎都发生了变化，一片云涌风潮，根本看不清叶灵的下落。

    “哼，八成是被本座的惊艳一剑给轰成粉末了!”

    楚花南自恋得想着，身体慢慢得向上悬浮，缓缓离开已经塌陷的地坑，落回平整的地面。

    “嗯！”突然，楚花南面色一变。

    “怎么搞的，我怎么觉得这小子还活着？”目光惊惧得四下搜寻，却依然没有发现目标。

    地上没有。

    那么只有天上！

    楚花南猛抬头，望向叶灵原先浮空的位置。

    “找到了！”

    虽然视线不佳，但楚花南依然看见乱云密布的天空，有一极为明亮的光点。

    这是斗气升腾对光影产生的折射！

    叶灵，还没死！

    澎湃的斗气，也没有减弱！

    “命大的小子！”楚花南咬牙切齿，怒吼道：“我一定要让你粉身碎骨！”

    “粉身碎骨？”叶灵朗声道：““这也是我想说的！”

    “双倍界王拳！”

    斗气，提升至最大功率！

    蓝色的光团在掌心间绽放、扩大，经脉内的斗气剧烈飞蹿，不断聚集于此。

    “龟~”

    “派~”

    “气~”

    嗡嗡嗡！

    轰鸣翻天，光芒大盛！

    “功！”

    轰！

    双倍界王拳龟派气功！

    蓝色的光柱自高空坠落，乱云爆碎。

    宛若天湖倒灌！

    咔！

    地面如白昼般雪亮。

    楚花南那扭曲的面容，也纤毫毕现！

    想躲，躲不了！

    方才的惊天一剑，让楚花南损耗太大，仅仅移除地坑，就已经异常吃力。

    想抗？

    纤纤细指，挡住咚咚波确有富裕，可面对浩如烟海的双倍界王拳冲击波，犹如螳臂当车！

    “挡不住了！”这是被蓝光吞没前，楚花南最后的想法。

    轰！

    光团爆裂！

    大地轰鸣！

    即使远在宣阳，记挂叶灵的众人也感受到脚下强烈的震感！

    方才是破空，片刻后就是撼地！

    这是名副其实的针锋相对！

 第一百七十八章 引剑入体 

    天空中乱云密布，宛如刚被飓风席卷一般，残破不堪。

    然而，就在这破乱无序的空中，却有一处清透无污的空间，连一丝杂云都没有。

    因为，但凡靠近这块区域的，都被方才的光柱所轰灭。

    这无污的净空自苍穹一直贯通至地面，延展至方才撼地怒爆的中心。

    地面上一片狼藉，乱风暴旋不断，烟尘狂涌，有效视距不足十米。

    叶灵缓缓落在地上，原先澎湃的斗气渐渐淡化、消失。

    “呼！呼！”叶灵呼吸急促，浑身也如针刺般疼痛。

    方才，为了躲避楚花南的惊天剑气，叶灵不得不瞬间开启三倍界王拳！

    从开启，到躲闪，最后到取消，用时不超过一秒。

    然而，就是这短短的一秒，带给叶灵的负担却远远超出意料。

    力量提升至三倍的瞬间，叶灵觉得自己的心脏因为超剧烈跳动几乎要从胸口冲出来！

    血管也因为抵受不住高压的血流而几欲崩裂！

    太恐怖了！在仅仅适应十倍重力的时候使用三倍界王拳，根本就是在玩命！

    楚花南，实在太强！

    叶灵不得不在界王拳加持的情况下，使用龟派气功。

    方才这一炮，也带给叶灵很大的负担。

    界王拳，本身就是将体内的斗气一口气爆发，通过过度加剧的消耗换来力量的飞速提升，再使用本身就是耗气大户的龟派气功，这负荷可想而知。

    抓起一把中级兵粮丸吞入口中。叶灵现在能做的，就是尽量恢复斗气。

    方才的龟派气功威力惊人，但叶灵不认为能够将楚花南一击必杀。

    按套路来说，出现回忆杀之前，boss就不会死去，咳咳。

    因为，叶灵觉得楚花南一直有所保留。

    激烈的战斗中，楚花南从头至尾使用的，唯有一根手指。

    就算这个变态有恋指癖，但性命攸关的时刻，压箱底的绝招也该拿出来了。

    然而，即使是方才的惊天一剑，楚花南使用的，依然只是一根手指。

    以指力发出剑气，叶灵不是没听说过，比如六脉神剑什么的，但如此惊天地泣鬼神，就绝非人力所能做到。

    换句话说，如果方才的一击纯属靠体内斗气凝结，那楚花南的战斗力绝不仅仅是现在这样。

    斗王境可以吸引自然属性进入气核培育，比如叶青是雷，叶猛是火，家主叶宗明是风、火双属性。

    楚花南能够虚空踏步，显然也是斗王境修为，可方才的战斗，一直没有展现出这一点。

    “莫非．．．”叶灵心神一凛：“我已经看到了，只不过．．．”

    波。

    一声轻音空爆，叶灵前方的乱流乌尘突然从中间断裂，飞快被撕扯到两旁。

    楚花南，完好无损得出现在叶灵面前。

    不，严格来说并非完好无损，气势明显减弱，不再像之前般浑然一体。

    然而，眼下这一切都不是重点！

    因为楚花南的身前，赫然悬立着一把极其邪门的剑！

    漆黑的剑柄上刻画着魑魅魍魉，剑身蜿蜒曲折，闪烁着幽绿的光泽。

    “抠脚大汉的面庞，加上娘炮的身段和嗓音．．．”叶灵骂道：“如今再来这么一把造型套路到极点的邪剑，果然是非一般恶心的感觉！”

    “唯有奇葩的外形才能匹配奇葩的实力！”

    绿色幽光之下，楚花南的面容显得越发扭曲。

    伸手握住剑柄，邪剑陡然发出哭嚎一般的鸣响。

    “唔！”叶灵拼命捂住耳朵，方才这一鸣响，让他一阵心悸，说不出的难受。

    “竟然能逼得我祭出这柄神兵，”楚花南恨恨得说：“本座确实太小看了你！”

    “不过，一切都结束了！”

    楚花南言语间流露出无比的自信：“看过这柄剑真容的人，你是第一个，也是最后一个！”

    “别把话说太满，”叶灵不屑道：“出来混，迟早要还的。”

    楚花南随手挥剑。

    轰！

    山岩表面被削出一道剑痕。

    叶灵看了看，鄙视说：“不过如此．．．”

    噗嗤！

    一股青烟冒起，山岩被剑痕切割的部位飞速腐蚀、融化。

    最后，轰然倒塌！

    叶灵无比讶异。

    方才那一剑，看似平常，却有着和力道完全不匹配的杀伤力。

    幽冥！嗜血！

    宛如炼狱恶鬼！

    这一把剑，或许本就不该存在于这世间！

    太强了！

    更恐怖的是，楚花南的气息和神兵的剑气，竟然融合在一起，不分彼此！

    世人使用神兵，都是利用神兵将自身的斗气增幅加强，却鲜有人将自身之气和神兵如此完美的统一，叶灵也不能。

    毕竟人和神兵，本就是两个次元！

    除非．．．

    叶灵想到了一个可能，疯狂的可能！

    “你引渡至气核内培育的．．．是这把剑？”

    楚花南先是一愣，而后冷笑道：“竟然能看出这一点，不简单。”

    叶灵倒吸一口冷气。

    关于这个念头，叶灵不是没想过，甚至还问过叶宗明。

    得到的回答确却是四个字。

    自取灭亡！

    神兵自有灵性，越高级的神兵这一点愈发明显，所以会有无法驾驭反被吞噬一说。

    如果说操控神兵，只是人和神兵达成的一种默契，那么直接把神兵放入气核引渡，就是简单粗暴的霸王硬上弓！

    无论肉体还是心灵，一言不合直接占有！

    所带来的，必将是神兵的反噬！一个不慎，就会浑身爆裂而亡。

    引渡的神兵等级越高，这种风险就会呈几何级数倍增。rx9o

    甚至可以说是一种鸡肋。

    等级高的，控制不住。等级低的，效果堪忧。

    要知道，神兵一旦被请进气核内安家，觉得不好想扫地出门，可是万万不能。

    除非你连气核都不要了。

    难怪楚花南仅用一根手指就挡住了叶啸和自己的狂攻。因为他用的不是血肉之躯，而是一柄剑。

    楚花南本身就是一柄剑！

    剑！

    人！

    剑！人！

    叶灵一愣：“这个．．．”

    “如何，被本座给吓呆了吧，哈哈哈哈！”看见叶灵那边发愣，楚花南极其嚣张得意：“现在后悔已经晚了！去地狱里忏悔于本座为敌吧！”

    “呸！”叶灵骂道：“说到底，你就是个名副其实的贱人！”

 第一百七十八章 引剑入体 

    天空中乱云密布，宛如刚被飓风席卷一般，残破不堪。

    然而，就在这破乱无序的空中，却有一处清透无污的空间，连一丝杂云都没有。

    因为，但凡靠近这块区域的，都被方才的光柱所轰灭。

    这无污的净空自苍穹一直贯通至地面，延展至方才撼地怒爆的中心。

    地面上一片狼藉，乱风暴旋不断，烟尘狂涌，有效视距不足十米。

    叶灵缓缓落在地上，原先澎湃的斗气渐渐淡化、消失。

    “呼！呼！”叶灵呼吸急促，浑身也如针刺般疼痛。

    方才，为了躲避楚花南的惊天剑气，叶灵不得不瞬间开启三倍界王拳！

    从开启，到躲闪，最后到取消，用时不超过一秒。

    然而，就是这短短的一秒，带给叶灵的负担却远远超出意料。

    力量提升至三倍的瞬间，叶灵觉得自己的心脏因为超剧烈跳动几乎要从胸口冲出来！

    血管也因为抵受不住高压的血流而几欲崩裂！

    太恐怖了！在仅仅适应十倍重力的时候使用三倍界王拳，根本就是在玩命！

    楚花南，实在太强！

    叶灵不得不在界王拳加持的情况下，使用龟派气功。

    方才这一炮，也带给叶灵很大的负担。

    界王拳，本身就是将体内的斗气一口气爆发，通过过度加剧的消耗换来力量的飞速提升，再使用本身就是耗气大户的龟派气功，这负荷可想而知。

    抓起一把中级兵粮丸吞入口中。叶灵现在能做的，就是尽量恢复斗气。

    方才的龟派气功威力惊人，但叶灵不认为能够将楚花南一击必杀。

    按套路来说，出现回忆杀之前，boss就不会死去，咳咳。

    因为，叶灵觉得楚花南一直有所保留。

    激烈的战斗中，楚花南从头至尾使用的，唯有一根手指。

    就算这个变态有恋指癖，但性命攸关的时刻，压箱底的绝招也该拿出来了。

    然而，即使是方才的惊天一剑，楚花南使用的，依然只是一根手指。

    以指力发出剑气，叶灵不是没听说过，比如六脉神剑什么的，但如此惊天地泣鬼神，就绝非人力所能做到。

    换句话说，如果方才的一击纯属靠体内斗气凝结，那楚花南的战斗力绝不仅仅是现在这样。

    斗王境可以吸引自然属性进入气核培育，比如叶青是雷，叶猛是火，家主叶宗明是风、火双属性。

    楚花南能够虚空踏步，显然也是斗王境修为，可方才的战斗，一直没有展现出这一点。

    “莫非．．．”叶灵心神一凛：“我已经看到了，只不过．．．”

    波。

    一声轻音空爆，叶灵前方的乱流乌尘突然从中间断裂，飞快被撕扯到两旁。

    楚花南，完好无损得出现在叶灵面前。

    不，严格来说并非完好无损，气势明显减弱，不再像之前般浑然一体。

    然而，眼下这一切都不是重点！

    因为楚花南的身前，赫然悬立着一把极其邪门的剑！

    漆黑的剑柄上刻画着魑魅魍魉，剑身蜿蜒曲折，闪烁着幽绿的光泽。

    “抠脚大汉的面庞，加上娘炮的身段和嗓音．．．”叶灵骂道：“如今再来这么一把造型套路到极点的邪剑，果然是非一般恶心的感觉！”

    “唯有奇葩的外形才能匹配奇葩的实力！”

    绿色幽光之下，楚花南的面容显得越发扭曲。

    伸手握住剑柄，邪剑陡然发出哭嚎一般的鸣响。

    “唔！”叶灵拼命捂住耳朵，方才这一鸣响，让他一阵心悸，说不出的难受。

    “竟然能逼得我祭出这柄神兵，”楚花南恨恨得说：“本座确实太小看了你！”

    “不过，一切都结束了！”

    楚花南言语间流露出无比的自信：“看过这柄剑真容的人，你是第一个，也是最后一个！”

    “别把话说太满，”叶灵不屑道：“出来混，迟早要还的。”

    楚花南随手挥剑。

    轰！

    山岩表面被削出一道剑痕。

    叶灵看了看，鄙视说：“不过如此．．．”

    噗嗤！

    一股青烟冒起，山岩被剑痕切割的部位飞速腐蚀、融化。

    最后，轰然倒塌！

    叶灵无比讶异。

    方才那一剑，看似平常，却有着和力道完全不匹配的杀伤力。

    幽冥！嗜血！

    宛如炼狱恶鬼！

    这一把剑，或许本就不该存在于这世间！

    太强了！

    更恐怖的是，楚花南的气息和神兵的剑气，竟然融合在一起，不分彼此！

    世人使用神兵，都是利用神兵将自身的斗气增幅加强，却鲜有人将自身之气和神兵如此完美的统一，叶灵也不能。

    毕竟人和神兵，本就是两个次元！

    除非．．．

    叶灵想到了一个可能，疯狂的可能！

    “你引渡至气核内培育的．．．是这把剑？”

    楚花南先是一愣，而后冷笑道：“竟然能看出这一点，不简单。”

    叶灵倒吸一口冷气。

    关于这个念头，叶灵不是没想过，甚至还问过叶宗明。

    得到的回答确却是四个字。

    自取灭亡！

    神兵自有灵性，越高级的神兵这一点愈发明显，所以会有无法驾驭反被吞噬一说。

    如果说操控神兵，只是人和神兵达成的一种默契，那么直接把神兵放入气核引渡，就是简单粗暴的霸王硬上弓！

    无论肉体还是心灵，一言不合直接占有！

    所带来的，必将是神兵的反噬！一个不慎，就会浑身爆裂而亡。

    引渡的神兵等级越高，这种风险就会呈几何级数倍增。rx9o

    甚至可以说是一种鸡肋。

    等级高的，控制不住。等级低的，效果堪忧。

    要知道，神兵一旦被请进气核内安家，觉得不好想扫地出门，可是万万不能。

    除非你连气核都不要了。

    难怪楚花南仅用一根手指就挡住了叶啸和自己的狂攻。因为他用的不是血肉之躯，而是一柄剑。

    楚花南本身就是一柄剑！

    剑！

    人！

    剑！人！

    叶灵一愣：“这个．．．”

    “如何，被本座给吓呆了吧，哈哈哈哈！”看见叶灵那边发愣，楚花南极其嚣张得意：“现在后悔已经晚了！去地狱里忏悔于本座为敌吧！”

    “呸！”叶灵骂道：“说到底，你就是个名副其实的贱人！”

 第一百七十九章 老子最不怕的就是比装备 

    眼前的楚花南，是名副其实的人剑合一。

    或者也可以说成人剑。

    不过，叶灵更喜欢剑（贱）人这个词。

    楚花南脸上红一阵白一阵，很显然，叶灵的辞触动了他心里最柔软的部分．．．

    其实楚花南心里，原本想修炼分水刺、暗器，甚至方天画戟都行。

    但是，首领有令，必须用剑．．．

    “你！”楚花南恼羞成怒，一抹绿光顺着剑锋缓缓流淌，汇集在剑尖，不断饱满，最后滴下。

    滋滋滋！

    青烟冒起，焦糊扩散，地面竟然被这滴翠绿的光珠严重腐蚀、陷烂。

    “！”叶灵心中一动：“好厉害的剧毒！”

    难怪自己只不过受点轻伤就身体麻痹，原来是这么回事！

    看着已经焦烂的地面，联想到方才交手时的险状，叶灵顿时出了一身冷汗。

    不过，也只有这样的对手，才有资格称为boss！

    也只有这样的boss，才能带来足够的奖励！

    联想到背后可能隐藏的丰厚奖励，叶灵的战意立马提升数个档次！

    刷boss！

    “来吧！”红光一闪，淬火剑握在掌心。

    既然知道对方兵刃有剧毒，继续徒手对抗绝非明智之举。

    “哼哼。”楚花南却不急于进攻，徐徐道：“你好像很自信啊。以为就凭这把剑以及身上的铠甲，就能阻挡本座的这柄冥魄么？”

    叶灵冷冷道：“先前你将剑藏于体内，防不胜防。如今既已现身，再想伤我就没那么容易。”

    “哈哈哈哈！”一阵浪笑。

    楚花南道：“毕竟是个孩子，天真啊。”

    “呸！”叶灵骂道：“天真个毛！小爷我阅片无数，教师、空姐、家暴、电车痴汉，什么样的变态、什么样的绝望没见过！”

    “没错，冥魄一旦现身，想偷袭你确实不易。”楚花南话锋一转：“难道你就没想过，我方才是如何接下你那一击的？”

    叶灵目光一凛：“你什么意思？”

    “很简单。”楚花南自言自语般说出这句话。

    突然，毫无征兆得，楚花南动了！

    没有偷袭，不是圈套，

    向前猛冲数步，拉近和叶灵之间的距离。

    挥剑！

    剑锋自上而下摆落，划出一道妖绿的弧痕。

    咻！

    刹那间，叶灵感觉那道弧痕宛如连接异次元的狭缝缺口，自己身边周遭的空气被疯狂吸入。

    一瞬间的失神，就是致命！

    待叶灵回过神来，弧光距离自己的鼻尖不足一寸。

    咬牙，横剑抵挡。

    砰！

    绿光戛然而止。

    这声势浩荡的一剑，竟然如此孱弱？

    叶灵横剑挡于身前，连晃都没晃一下。

    但是，如果以为这只是个虚招，那大错特错！

    噗噗噗！

    凡是噬魂甲未能覆盖的身体部位，好似被细密的尖针戳伤，爆出数道血花！

    伤口不大，却极深！

    痛入骨髓！

    更可怕的，则是无孔不入的剧毒！

    比起先前，剧毒的威力以及蔓延速度，足足增强了数倍！

    “滋味如何？”楚花南的笑容无比残忍：“本座不过轻轻试了一剑，你就抵挡不住。”

    “那些毒素，会迅速蔓延至你的全身，你可以看，可以听，可以想，却不能动，不能说，不能死！”

    “比如，我把你身上的肉一片片割下来，慢慢挑断经脉，敲碎骨头。”楚花南贪婪的舔了舔舌头：“你却只能眼睁睁的看着，想闭上眼睛都做不到。”

    “只能看自己的血不停流啊流，直到流光了，才能解脱，哈哈哈哈！”

    “冰封时刻！”

    咔咔咔！

    叶灵的浑身伤口瞬间结满寒霜。

    “好险！”叶灵庆幸道：“幸亏学的是冰冻果实，如果学烧烧果实，只能试着把自己火烤一下，看看高温能不能杀毒了。”

    再度见识冰冻果实的能力，楚花南面色也微微一变。

    “有意思的斗术，竟然用寒冰封锁住冥魄的毒性。”楚花南幽幽道：“不过本座很好奇，你能把自身的经脉冻结成何种程度呢？”

    “本座没猜错的话，每冻住一分，你的斗气就会削弱一层。”

    “啧！”叶灵暗骂道：“这混账，脑子挺好使，又被他猜对了。”

    楚花南说得没错，虽然冰冻果实可以暂时封住剧毒，同时也意味着经脉得部分机能停止运作。

    如果再来这么几下，不用楚花南动手，叶灵自己就已经是一个废人。

    “用尾兽化？”叶灵心念急转：“妖狐外衣确实能治愈伤口，但却对毒素无效！”

    “你的剑不错，”楚花南幽幽道：“杀了你之后，我把它连同你身上这副铠甲一起献给首领，也算将功补过。”

    “不过，区区四级神兵，在我的冥魄面前，实在是不值一提！”

    “经过气核的孕育培养，冥魄和本座心脉想通，早已经是超越常识的神兵！和你手中的死物根本不能相提并论！”

    “死物？”叶灵好似被楚花南提醒，微微一笑，掌中红光一闪，淬火剑消失。

    “你笑什么？”楚花南奇道：“莫非自知胜利无望，放弃了？”

    “放弃？”叶灵道：“我要谢谢你，提醒了我。”

    “提醒?”

    “说道心念相通的神兵，我还真有一个。”叶灵嘴角微微扬起。

    “神兵？心念相通？”楚花南先是愕然，而后大笑：“哈哈哈！你这种人本座见过不少，被逼之下说出许多无可无奈何的疯话来。”

    正说着，叶灵的掌中，赫然多了一把青铜古剑，单看外貌，实在是稀松平常。

    “老子我最不怕的就是比装备！”

    “就这，还神兵．．．”楚花南刚想出言讥笑，忽然停住。s0yo

    渐渐，笑容从楚花南脸上消失。

    看那把剑的眼神也变了。

    和万劫谷固步自封的纳兰轩不同，楚花南的见识远远胜之！

    所以，他能够看出在青铜古剑之中，潜伏着难以言语的力量！

    不但如此，这里面似乎还蕴藏着什么东西，自己拼尽全力去感知，却依然无法捕捉清楚。

    “你这究竟是什么剑？”楚花南再没有先前的轻松，沉声问道。

    叶灵不理楚花南，将青铜古剑横在胸前，双指轻抹，感受着从剑身上传递出那沧桑而古老的岁月。

    “森罗万象，皆为灰烬!”

 第一百八十章 剑VS剑 

    呼哧！

    伴随着叶灵的轻声吟唱，古剑上升起一缕缕跳动的火苗。

    紧接着，火苗以惊异的速度迅速扩大，化成一股股灼热的火流，附着于古剑之上，青铜剑身在高温炙烤下如烈日般灼红。

    “流刃若火！”

    轰！

    灼红自剑身缓缓退去，其貌不扬的青铜剑也随之改变！

    刀柄色，东法烁紫。

    宽大的剑身如拐杖般细长。

    剑锋化为刀刃！

    烈焰滔天！

    楚花南的瞳孔骤然收缩，纵使他阅历广博，却从未见过能够改变外貌的神兵！

    更为可怖的是，这把烈焰火刃带给他难以置信的压迫感！

    “嗡！”

    陡然间，楚花南手中的冥魄也发生了变化。

    妖绿的幽光自发提升，

    剑身轰鸣，幽光绽放，明亮如火，几乎将楚花南完全遮蔽。

    然而，楚花南没有一丝兴奋，心中的不祥反而更加浓烈。

    在气核内孕育数年，楚花南和冥魄早就心意相通。

    发生如此剧变，此刻的冥魄，并不是兴奋，而是战栗。

    害怕对方手里的那柄烈焰火刃！

    在这之前，楚花南有绝对自信，就凭冥魄的本事，纵然面对五级神兵也毫不逊色。

    然而眼下，自己尚未退却，冥魄却先一步胆寒。

    对方的神兵，究竟有什么古怪！

    “你这究竟是什么兵刃？”楚花南问道，如果叶灵手中这柄神兵真有自己预想的那么恐怖，就绝不可能默默无闻！

    “流刃若火。”

    “流刃若火？”楚花南一脸小白样，整个神武大陆，从来没听说过有这么一号神兵。

    “火系最强、最古老的斩魄刀！”

    火系最强？

    最古老？

    斩魄刀？

    一瞬间，楚花南的信心被击溃，甚至有点羞愧。

    叶灵所说的每一个字，自己竟然完全不理解！

    继续问叶灵?眼前的死敌？

    楚花南的骄傲不允许他开这口。

    “老头子，究竟好了没有？”没来由得，叶灵说出这么一句。

    楚花南一愣，叶灵这句话，好像不是对自己说的。

    可眼下除了自己，再没有别人。

    “快了，马上就好！。”一声回应回荡在叶灵的脑海，楚花南是决计听不见的。

    “快点！”叶灵的口气极其不耐烦：“吃我的住我的，还要用我的！还给你免房租，我简直就是感动神武大陆年度人物楷模！”

    纳兰无双那个憋屈，遥想当年自己叱咤风云，人人闻之色变，谁敢用这口气和自己说话！

    没法子，拿人家手短，吃人家嘴软，纳兰无双寄居蟹一般寄存在业火八荒之中，为了自身修炼，还要委屈叶灵尽量减少神兵的使用次数．．．

    哦，等等，这业火八荒本来不是自己的神兵吗？怎么叶灵用的这么理直气壮？

    “好了！”纳兰无双终于将修行告一段落，叶灵可以横行无忌得使用神兵了！

    “很好！”叶灵点点头，以黄飞鸿的招牌动作冲着楚花南招招手：“来吧。”

    楚花南面色冷峻，凝望着叶灵。

    毫无预兆，出招！

    一剑划出，幽光荡漾，刹那间幻化出一个硕大的骷髅，张开阴森大口，要将叶灵完全吞噬。

    这一式不在于剑技威力的强弱，而在于蕴含其中的恐怖毒性。

    只要稍稍沾上一点，哪怕斗王境高手都难以抵挡！

    叶灵的神兵无论多么强横，在以巧取胜的剧毒面前也难以发挥作用！

    这就是楚花南的如意算盘。

    可惜，全部落空。

    “火拒！”

    一声轻呵，叶灵周遭冲天爆炎四起，化作三百六十度圆柱屏障，将叶灵完美得护在其中。

    轰隆隆！

    啾啾！

    幽绿骷髅在爆炎的炙烤下发出禽鸟般的惨叫，内里蕴含的无匹毒素连叶灵的衣角都没碰到，就在炼狱中不甘心得迅速汽化，灰飞烟灭。

    “如何？”叶灵潇洒得挥剑：“你说过的话，老子如今全部还给你！”

    楚花南面色阴沉，浑身说不出的难受！比吃了苍蝇还恶心！s0yo

    如此恐怖的烈焰，冥魄的剧毒根本无法发挥！

    叶灵的这柄神兵，俨然就是冥魄的克星！

    “啧啧！”叶灵笑道：“现在才后悔和老子作对，已经晚了！”

    “你明明只能靠才华吃饭，却偏要靠脸蛋！”

    “你！”纵然楚花南不懂网络热语，但叶灵的调侃贬低，他还是听得出来的！

    “我杀了你！”楚花南爆喝一声，身体猛得拔高，手中冥魄陡然一颤，蜿蜒细长的剑身恍惚间好似扩大了数十倍！

    剑吟浩荡，一改之前的鬼魅幽暗，展露出无穷霸气！

    “这是！”叶灵目光一凛，猛然回想起楚花南一指破灭咚咚波的惊天剑气。

    霸道！凶猛！和之前以剧毒取巧相比，宛如截然不同的神兵！

    难怪能抵挡住自己全力施为的龟派气功，原来这柄剑还有如此狂放的一面。

    同一柄剑为何会展露出截然不同的两种风格？

    一面是剧毒取巧。

    另一面则是霸道无穷！

    叶灵不懂，也懒得去懂。

    眼前的这家伙，是自己必须打倒的敌人！

    仅仅知道这一点，就已经足够！

    噌！

    一声九霄龙吟，自冥魄外围释放出遮天蔽月的惊天剑意，不断凝结，幻化成擎天伤云的巨型剑影。

    楚花南的面色已是惨白无血，眼下这一招耗尽了他相当大的体力！

    “去死吧！”赌上所有的斗气，楚花南双手握紧剑柄，终放出这惊天一剑！

    轰！

    大气连环震颤，剑压之下，无论风流还是乱云，尽皆粉碎！

    砰！

    剑影之下，一片龟裂沿着地面四散开去！

    难以置信的威力！

    确实有骄傲的资本！

    然楚花南也是拼尽全力，纵然双手全部用上，但看他因为绷紧而有些变形的面庞，就知道这一击带来的负担有多么庞大！

    “小子小心！”纳兰无双发来警告：“这一击非同小可！”

    “我明白！”叶灵全神戒备，吞下一粒真.法炼丸。

    轰！

    斗气澎湃，斩魄刀上缠绕的火焰似乎有所感受，越发明亮灼目！

    为了发挥流刃若火的最大威力，必须将斗气容量提升至最大！

    相比界王拳，还是药丸的效果更为明显！

 第一百八十一章 美 是由内而外的保养 

    楚花南的全力一击惊世骇俗，天空被巨大的剑影所遮盖，明晃晃的剑光爆发出星爆般璀璨的光华，远远看去，好似星河欲坠。

    漫无边际的剑势，带来的必定是碾碎一切的剑压！

    砰砰砰！

    剑影未落，地面上已经一阵乱响，无数碎石断屑从地面上的网状裂纹中爆出，飞浮上半空，又在雪亮如昼的剑华中化为碎末。

    叶灵抬头仰天，瘦小的身影连同大地被笼罩在剑影之中，衣袂在劲风中疯狂舞动，发出啪啪的响声。

    滔天的气势！

    恐怖的剑压！

    这就是魅影分部堂主的实力！

    “呼哧呼哧！”斩魄刀的火苗激腾高窜，却又一次次被上空密集的强大威压给压制，如此循环往复，先于叶灵和楚花南进行着不断的较量。

    “如何！”夜空中，回荡着楚花南狂放的笑声。

    “在本座面前，就算你有五级神兵也不值一提！”

    “五级神兵？”叶灵冷冷一笑：“真是小洞里爬不出大螃蟹。”

    “老子手中的可是八级神兵！”

    斩魄刀微微举起，周身的流火似有灵性，顺着剑身蜿蜒而绕，忽明忽暗，吞吐着炙热的火息。

    噌！

    这是一声不绝不输于对方的吟响，虽无滔天聩响，却无比集中，直接穿透了天幕般的剑影，精准无比得钻入楚花南的耳朵。

    “发生了什么？”楚花南微微有些讶异，此刻无论是天空还是大地都陷入一片混沌，除了呼啸的风压，理应什么声音都听不见才是。

    冥魄的光影，也完全遮挡了楚花南的视线，以至于叶灵到底在干什么也不清楚。

    不过，这都无所谓！

    因为叶灵，已经被冥魄的剑压锁定！

    不逃，必死！

    若逃，死得更快！

    叶灵祭出流刃若火带来的不快和不祥一扫而空，此刻的楚花南，只有兴奋和疯狂！

    锁定目标，叶灵一剑挥出。

    “抚斩！”

    滋滋滋！

    无形无色的剑压火焰般疯狂跳动，直接灼伤了空气，虚空中留下一道深红的扇面弯弧，发出刺耳的啸叫，旋转着冲入高空，完全无视双方大到完全无法并论的体积差距，毫无畏惧得狠狠冲入山峦般延绵的剑影。

    砰！

    红光没入剑影。

    清脆的音响。好似一个巨大的瓷瓶被敲裂，圈圈荡漾。

    轰隆隆！

    天空震颤，遮天蔽月的剑影在一瞬间停止了行动，以肉眼可见的程度剧烈颤抖。

    “怎么回事？”楚花南面下大骇，掌心的冥魄剑柄陡然间高频抖动，一不小心差点脱手。

    不但如此。

    滋滋！

    自剑柄传来的高温直接将楚花南的手掌灼痛，一股焦糊味蔓延开来。

    楚花南一向重视皮肤保养，除了脸蛋，最心疼的就是这双白玉般无暇的双手，如今成了烤猪蹄，心中的疯狂可想而知。

    下意识就想松手，可楚花南没有。

    纵然心中的疼痛远超肉体，楚花南依然忍住。

    这一切都是叶灵的错！

    他不该出现在宣阳！

    更不该挡在自己的面前！

    “杀！”

    杀杀杀~~

    怒杀之喝随着乱风传递至四面八方。

    因为抚斩而微微一顿的剑影瞬间恢复如常，如山般压下，似乎没有受到任何影响。

    “果然麻烦。”叶灵叹息一声。

    楚花南的冥魄虽然幽暗邪门，却和亡灵系沾不上一点关系。

    不是亡灵系，业火八荒1000%的效果增强就无法激活，也就无法像对纳兰轩那样对楚花南直接碾压。

    虽早有预感，不过出招前，叶灵心中隐隐还是有一点期待的。

    梦想要有的，万一实现呢？s0yo

    “没办法，一剑功成确实有些逆天。”叶灵无奈道：“看来只能先定一个小目标了。”

    “把你的邪门剑影打成残花败柳！”

    砰！

    流刃若火散发的高温陡然增强，和锐利的剑压混合在一起，将周遭化为真空地带！

    呼！

    外围空气在高温灼烤下蒸腾上升，直蹿天际。

    最后，演化成怒吼的暴风！

    “松明！”

    轰！

    滔天烈焰绚烂绽放，顺着风流螺旋而上，化身无可匹敌的龙卷炎弹！

    滋滋滋！

    即使身处高空，视线被挡，楚花南依然惊觉周遭温度的剧烈变化！

    “那小子究竟干了什么！”

    无需回答，楚花南很快便切身体会到流刃若火结合业火八荒后展现出的不世神威！

    轰隆隆！

    龙卷火弹气焰熊熊，硕大的身躯狠狠撞击在剑影的锋刃边缘。

    咔咔咔！

    轰！

    砰！

    一声巨响，空气似乎都因此而产生褶皱，跌宕跳曲。

    炎弹爆炸，擎天剑影完全被烈焰包围，化身一只火剑！

    这一刻，别说距离最近的宣阳，就连远处的其他地区，都有人目睹了这一惊世奇景。

    “怎么回事？”皇甫惊雷离开宣阳后，连夜赶路回府，半道上正巧见识到这难得一见的凌天剑火。

    “从刚才开始我就感觉到有一股惊人的斗气！”皇甫惊雷眉头紧皱：“如此强大，到底是谁？”

    唰唰唰！

    一道黑影在夜幕下穿梭，看方向，正是前往叶灵和楚花南激斗之所，陡见冲天剑火，也停下脚步，驻足观望。

    哗！

    火焰褪去，楚花南的剑影依然凝立于天际。

    “哈！哈！”楚花南忍住剧痛，原先洁白如玉的双手已经如焦炭般漆黑，让人不忍直视。

    “垂死挣扎！无论你的火焰多么强大，在我面前，不过是玩火的把戏！”

    “冥魄会把你的火苗彻底熄灭！”

    “彻底？”叶灵笑笑：“未必！”

    砰！

    又是一声清脆裂响。

    紧接着．．．

    咔咔咔咔咔咔咔！

    好似木质家具因为收缩而开裂，半空中暴裂声一浪高过一浪，不绝于耳。

    “怎，怎么回事！”楚花南有些惊慌失措，虽然暴裂响动的来源不明，但从剑柄上传来的微麻触感，可以断定和冥魄有关！

    然而，在叶灵的白眼之下，却看得分明。

    虚天剑影无论规模和威压多么骇人，其本质，都是楚花南将斗气灌入剑中生成的剑气。

    方才一击抚斩，看似只是稍稍阻挡了一下剑影的来势，其实已经在剑影上敲开一个微小的缺口。

    方才那一击松明并非随意而发，而是精准无比得锁定那道缺口。

    通过缺口，龙卷火焰肆无忌惮得灌入剑影之内。

    “美，就要由内而外的保养。”叶灵冷笑道：“你的剑上淤毒那么重，就让大爷我帮你拔拔火罐祛毒好了！”

 第一百八十二章 突破斗王 

    咔咔咔咔！

    裂响一声接着一声，一开始集中在某一区域，很快飞速扩散，东西南北，只要是剑影覆盖的区域，无一能够幸免。

    “到底怎么回事！”楚花南试图察觉出不明响动的源头，然而天地一片混沌，到处都是冥魄的剑气，找来找去都不得要领。

    眼下这招已经是楚花南最后的王牌，再无其余自保克敌的手段。

    无奈之下，只能拼上性命，把体内仅存的那点备用斗气全部一股脑灌入冥魄之内。

    心剑想通，连为一体，楚花南的斗气毫无保留，全部注入冥魄之内。

    一瞬间，剑影的光芒似乎更加明亮。

    “有效了！”楚花南大喜。

    然而，帅不过三秒。

    微微明亮一些的剑光，忽得渐渐黯淡下去。

    茫茫剑光好似熊熊的股市，反弹有限却下跌无底！

    当你心怀期望，已就意味着你被长期套牢！

    片刻之后，剑光的明亮程度已经以肉眼可见的程度逊色于楚花南灌输真气之前。

    更可怕的是，这个趋势还在继续!

    冥魄的威力，在不断减弱！

    惊恐之中，楚花南终于确认了这一点。

    “那边究竟怎么样了？”宣阳城内，叶铁等人远远看见战场那边风云变幻，心中焦急万分。

    特别是刚才，天空乍现一道巨大无边的烈焰剑影，着实把他们吓了一跳。

    “难道是楚花南？”叶宏显得很受刺激：“这也太恐怖了，叶灵打得过他吗？”

    叶铁沉默不语，自己也暗暗心惊。

    “不是楚花南。”叶啸挣扎着起身，服下仙豆之后，他的外伤快速愈合，反而是残留在体内的毒素有些棘手。

    “你说什么？”叶铁一愣：“你怎么知道不是楚花南。”

    “别的我不敢说，可刚才那道火焰，我太熟悉了!”叶啸显得极为自信：“如此霸道威猛的烈焰，除了叶灵统领，无人可以使用！”

    “因为不久前，就在万劫谷，我亲眼见统领使用过一次，将不可一世的纳兰轩彻底击败！”

    “真的？”叶铁还是有些怀疑，因为方才那道烈焰的威势，强得实在是超越了他的认知。

    “快看！”叶宏发现了什么，大声嚷嚷。s0yo

    众人抬头，只见此时火焰已经完全褪去，天空中唯有半透明的巨剑虚影。

    不同的是，之前的剑影无污无垢，宛如平湖镜面。自外围锋刃处散射光华。

    如今，整个剑影星光灿烂，斑斑点点，活脱脱一只斑点狗。

    在外行看来，这好像显得更加霸气，但对叶铁这些行家来说，却有另一层的涵义。

    剑气在减弱！

    剑光在涣散！

    这也意味着剑影主人的控制力在不断削弱！

    “果然！”对于松明的效果，叶灵很是满意。

    灌入缺口的火焰从内部突破，将剑影轰得千疮百孔，蕴含在里面的磅礴剑气早就憋坏了，咋见有大大小小好多出口，立马跟打了鸡血似的，拼了命往外挤，去拥抱那自由的空气．．．

    “看来这楚花南对冥魄的控制还很生疏，无法做到得心应手。”叶灵信心满满：“现在，算总账的时候到了！”

    咻！

    一股热流自流刃若火的刀锋释放而出，将地面上的粉屑尘土一扫而空！

    刹那间，纵使天空上阴云密布风流狂涌，地面上却出奇的谧静。

    大地、山岩宛如死物背景不值一晒，唯有那傲然而立的瘦小身影主宰着一切。

    一人，一刀，便是天下！

    楚花南猛地一阵心悸，虽然看不见地面上究竟发生了什么，但本能告诉他，死神的手已经搭在自己的肩膀！

    “去死！”楚花南不顾一切挥动冥魄，将已经摇摇欲坠的剑影狠狠斩下！

    几乎同时，叶灵出招。

    “炎热地狱！”

    轰隆隆！

    烈焰拔地而起，凭空出现数十根通天火柱，远远看去，好像数十根支架，将虚空剑影稳稳得架在上面。

    砰砰砰！

    原本就千疮百孔的剑影遭受火柱的猛击，遍布全身的蛛网状裂痕飞速扩大、拉扯！

    轰轰轰！

    剑影上爆炎四起，表面遭到一轮又一轮破坏，早已面目全非。

    熊熊烈焰甚至穿透了剑影，后方的楚花南首当其冲。

    “不，不可能！”楚花南已经完全顾不得烈焰的焦灼，拼了命要将冥魄这一剑个斩下去。

    但是，他已经没有机会。

    叶灵微微抬手，体内的斗气如潮涌般灌入流刃若火之中。

    “爆！”

    火柱聚拢，引爆！

    轰！

    一片绚烂的火云在天空炸响，无论是早已残破的剑影，还是背后的楚花南，在灭世神火面前都显得渺小不堪。

    身处爆炸中心的楚花南，先是感觉不到自己的双手，然后是双腿失去联络，最后整个人好像都没感觉了．．．

    白昼，将天地间的一切尽数吞没。

    山川，大地皆无影无踪。

    这一刻，甚至没有了天与地的界线！

    即使远在宣阳的众人，也不得不闭上眼睛，感受着随风而来的灼人热浪。

    光芒渐渐退散。

    热浪散去。

    “这，这~”睁开双眼的叶宏等人抬头仰望，眼前的景象却让他们身心巨骇，说话的声音也因为惊惧而颤抖。

    一个深邃无底的巨大黑洞凝立苍穹之顶，周边乌黑的乱云环流，里面还残留着不少火云，散发着夺目的光芒，远远看去就好似通往另一个世界的大门，任何物体只要稍稍靠近就会万劫不复。

    呼~

    烈焰的光华渐渐褪去，业火八荒又恢复成青铜古剑的原本模样。

    “终于完了。”呆在剑身里的纳兰无双也松了口气：“对付这种小脚色你竟然还这么大动干戈，年轻人真是沉不住气。现在老夫总算终于可以安心修炼了。”

    被人称为小脚色，楚花南如果泉下有知，不知作何感想。

    “叮！恭喜宿主成功击杀楚花南（斗王境）。获得经验330万点，技能石32枚，镇魂石6枚，纹银80万两。”

    “恭喜宿主获得沧古剑魂碎片！”

    “写轮眼升为三勾玉五级，咚咚波升为六级，气圆斩升为五级。”

    “冻冰果实能力升为四级。”

    “叮！恭喜宿主突破斗王一阶，蕴合功能开启。”

 第一百八十三章 黄雀 

    斗王境！

    得知这个消息，叶灵兴奋得狠狠握了握拳头！

    在斗武九阶吊了这么久，终于突破了！

    这一刻，叶灵几乎泪奔！

    还有沧古剑魂碎片，有了这个，自己距离彻底解放斩魄刀能力又进了一步。

    可惜这不是手游，否则叶灵一定财大气粗得拼命氪金，先来个vip26，把沧古剑魂碎片凑齐了再说！

    各项技能升级，也在叶灵的预料之中。

    界王拳比较特殊，习得后就是满级，叶灵需要做的就是不断去挑战重力极限。

    最后，就是这个蕴合功能。

    “怎么个意思？”叶灵好奇得查看系统功能。

    蕴合：将外物引入体内，经过培养渡化，可以与宿主心神合一，发挥数倍于常态的战斗力。

    附注：1.随着宿主等级的提升，蕴合的外物种类和等级会相应提高。

    2.结合动漫技能使用，效果增强60%。

    “我去！”叶灵惊叹：“这不就是斗王境引物入体的动漫技能系统版么？”

    “抛开贱人楚花南的引贱入体不谈，叶猛又引炎入体，叶青是引雷入体，养父更是风火炎双属性引渡！叶灵想想都流口水：“老子以前就想过，要是也会玩这么一手就好了。”

    当时叶灵确实只是想想，却从未报过希望。

    但凡引物入体，无论强弱或种类，都是将外物安置于气核之内，缓缓培育。

    然叶灵气核早已粉碎，虽然如今由技能系统代替气核来提供源源不断的斗气，可叶灵从不敢奢望连引物入体也可以做到。

    没想到，这个欠扁的系统最喜欢搞点意外，当你满怀期待时阴你一下，但你心灰意冷时再给点甜头。

    这就是名副其实的大棒与甜枣！

    不过，眼下叶灵很是受用。

    如今叶灵是斗王一阶，只能蕴合一样物体。

    不过，蕴合什么呢？

    而且，系统有言在先，蕴合之物搭配动漫技能使用，效果足足增加六成！这可是一个相当可观的数字！

    “莫非，我也跟贱人一样，蕴合一把兵刃。”叶灵首先想到的就是业火八荒。

    不过，以业火八荒如此高的品级，眼下的蕴合系统肯定不足以支撑。

    退一步讲，就算可以，但纳兰无双还窝在里面，万一蕴合不好，自己跟那个老头子合二为一．．．.

    合体后名字叫叶无双？还挺酷的。

    但这相貌~~~

    “唔！”叶灵光想一想就胆寒，拼命把这个思想甩出脑子。

    培育~培育~

    有了！

    叶灵眼睛一亮，想起两个选择。

    这第一个，原材料过于稀罕，眼下叶灵还没办法去培育。

    就算想培育，自身的修为等级肯定不够。

    那么就第二个吧！

    叶灵对自己的主意很满意，想了想道：“看来，我要先找个葫芦才行．．．”

    “砰！”

    一声巨响将叶灵从意识中唤醒。

    定睛一看，原来是楚花南的那柄冥魄，自高空坠落，剑锋朝下，半截深深得插入地面。

    楚花南已经灰飞烟灭，没想到这柄剑倒是挺结实，完好无损。

    也不能说是完好无损，原本翠绿如幽的剑身如今一片墨焦，黯然失色。

    叶灵向着冥魄走了几步，想拿起来看看，忽然听见远远得传来响动。

    “叶灵统领！”

    来者有赤焰军将士，还有叶铁，而受伤的叶啸，则有叶宏背着，在大部队后面一路小跑。

    众人看见叶灵完好得站在那里，心中一块大石才总算落了地。

    “太好了，安然无恙啊！”

    “叶灵统领肯定赢了！”

    “太厉害了！叶灵统领是无敌的！”s0yo

    “你们怎么来了？”叶灵见是自己人，累得一屁股坐在地上，吃了几粒兵粮丸，方才连续使用流刃若火和咖喱丸，身体完全被掏空了。

    “干得好。”叶铁看着叶灵，轻声说了一句。

    就叶铁的性格来说，这一句话就是足够分量的称赞！

    赤焰军战士也个个都是一脸膜拜，自从万劫谷一役后，对叶灵佩服得更是一塌糊涂。

    叶宏背着叶啸，无奈落在最后，众人聊了一会，这才屁颠屁颠得跑过来，垃圾车般倒下叶啸，弯腰，双手扶着膝盖，呼呼喘气。

    “你该减减肥了。”叶灵打趣道。

    “减你个鬼！”叶宏骂道，指指叶啸：“他才该减膘，被对手放了那么多血还这么重！”

    叶啸：“．．．”

    “唉？”叶宏一眼瞥见坐标般插在地上的冥魄，好奇道：“这是什么剑？”

    “那个啊。”叶灵看了一眼：“是楚花南的兵器，好像叫什么冥魄。”

    “这名字，我喜欢！”叶宏眼睛一亮：“我就缺一个好兵器，给我行不？”

    “宏儿，休得放肆！”亲儿子不管场合，这么大大咧咧得去索要别人的战利品，叶铁顿时觉得老脸无光。

    “没事，你要就给你吧。”叶灵有业火八荒在手，这冥魄自然没什么兴趣，不过依然提醒道：“小心点，这把剑邪门得很，剑身上有剧毒。”

    “剧毒？”叶宏非但没有被吓到，反而更加兴奋，大声：“我就喜欢！”

    叶铁低头捂脸，恨不得找个地洞钻进去。

    叶灵无语：“看不出，叶宏还是个不走寻常路的家伙。”

    “嘿嘿。”身体的疲劳一扫而空，叶宏比用了百豪之术还要精神百倍，屁颠屁颠就跑了过去。

    “啧啧！”左看右看上看下看，叶宏是越看越喜欢。

    “我的了！”一边说着，一边伸手去拿。

    叶灵忽然神色一变：“快离开那把剑！”

    叶宏一愣：“什么！”

    “糟糕！”这里除了叶灵，数叶铁的修为最高，他也发现了异常，立刻向叶宏扑了过去。

    咻！

    一道红色电光飞驰而下。

    砰！

    叶铁把叶宏扑倒，连续翻了几个跟头。

    几乎同时，红光插入叶宏先前所站立的位置。

    轰！

    尘土飞溅。

    地上俨然出现一道长长的剑痕，深不见底。

    “怎么回事！”在场所有人大惊失色。

    “好厉害的剑气！”叶灵目光一凛：“没想到还有一只黄雀！”

    而且，刚才那道红光，和在叶府之中，七煞所用的有些相似。

    但威力，却远远胜之！

    这边叶宏也是吓得面如土色，叶铁只要再稍稍慢上一点，自己就被轰成渣了。

    目光一扫，叶宏大惊：“我的剑！”

    冥魄，在方才的轰击之下脱离地面，高高得跃上半空。

 第一百八十四章 玄冥离火 

    对于叶宏的这么一声呼喊，众人立刻给了一个鄙视的眼神。

    都什么时候了，真是要剑不要命。

    叶铁更是如此，自己拼死救了叶铁，这破儿子不先看看老爹有没有受伤，没良心的继续关心起那把破剑来了。

    但叶宏的下一句话立刻引起大家的关注。

    叶宏手指冥魄跌落的方向，大声叫喊：“那边，有人！”

    众人一惊，顺着叶宏指引的方向望过去。

    冥魄在空中划出一道弧线，因为没有任何力道的支撑，在空中稍稍翻转了几下，就直直得跌落。

    啪。

    凭空伸出一只手，接住了这把失去主人的邪剑。

    神秘人物乍现，众人连忙赶上，站在叶宏等人旁边。

    “什么人！”叶啸警声道。

    “把我的剑还给我！”叶宏急了，自己心水叶青的青水好多年了，可被叶灵给一拳轰裂，眼下托叶灵的福，自己好不容易找个貌似比青水强得多的替代品拔草，没想到煮熟的鸭子又飞了。

    “傻小子，滚回来！”叶铁一把拉回已经急红眼的叶宏，将他护在身后：“这家伙不简单，你不是对手！”

    夺走冥魄的家伙一袭黑衣劲装，脸部蒙面，对于众人的警示及呼喝没有任何回应，只是站在高位，静静得俯视众人，整个人和无边的黑暗完美融合，似乎本身就是黑暗的一部分。

    “这！”叶灵眉头紧锁，这感觉，自己似曾相识。

    魅影！

    只有魅影的杀手，才能化身黑暗，如此完美的隐匿气息。

    “你是魅影的人？”叶灵喊话道。

    对方的眼神微微一变，显然有些吃惊。

    “看来我猜对了。”叶灵冷冷道：我不知道你是谁，不过千里迢迢赶过来，难道不是为了楚花南，而是为了你手上这柄剑？”

    对方没有回答，只是将剑收起，转身。

    “想跑！”叶宏急了，摆脱老爹的控制，飞奔过去。

    就在这时，对方回头，抛出一物，向叶宏砸了过去。

    “什么？”叶宏一愣，看来物的速度，稀松平常，没有任何威胁。

    以防万一，叶宏还是向后退了几步。

    “砰！”

    砸进地里。

    “什么啊。”叶宏一愣懵逼，而后恼怒道：“耍我吗！”

    众人见没有什么威胁，也都松了一口气。

    然而．．．

    轰隆隆！

    脚下一阵猛颤！

    “小心！”叶灵察觉到脚下有汹涌的能量反应，立刻喊道：“大家快后退！”

    轰!

    一道红光从地面冲出。

    紧接着第二道、第三道．．．

    “这是？待叶铁看清红光的真面目，面色大变：“快躲开！千万不能碰！”

    轰！

    一个赤焰军士兵站位靠前，直接被红光擦身而过，整个人连同铠甲兵器瞬间汽化，连焦炭都不剩。

    “我的妈呀！”叶宏吓得魂飞魄散，迅速明白了“人活着最重要是开心”、“有命在比什么都好”的道理，再也顾不得丢失的冥魄，扭头就跑。

    没跑出几步，叶宏愣住了。

    身后，数道光柱已经封死了去路。

    左边？没路！

    右边？还是没路！

    “我们被包围了！”叶宏如梦初醒。

    不止是叶宏，包括叶灵、叶铁、叶啸以及所有赤焰军战士，都被包围了。

    冲天红光开始涣散，化作零零点点，落回地面。

    轰！

    每一粒闪闪发光的星点，一旦落地便燃起一线烈火

    而且，与一般的火焰不同，此刻包围众人的烈焰外围，还闪烁着幽暗的光芒。

    “大家小心！”叶铁倒是识得此物的来历：“这是玄冥离火，碰着就死。”

    “玄冥离火！”叶灵一惊，似乎想起了什么。

    一道道离火环环相绕，将众人困在中心，跃动的火苗贪婪得侵蚀着大地，不断蔓延，飞速挤压着早已捉襟见肘的空间。

    “不能坐以待毙！”叶啸冷静得观察了一下局势：“这火不断逼近，丝毫没有停下的意思，我们如果就这么呆着，只有死路一条。”

    “这究竟是什么？”

    “玄明离火严格来说是一种炼器，”形势危急，叶铁飞速解释：“炼器者会在炼化过程中融合多种特性在里面，具体强弱要看炼器者以及辅助材料的品级。”s2o6

    “那就试试！”叶啸下令：“所有士兵听着，用斗术发动远程攻击！”

    “遵命！”一时间光影飞动，剑气、刀气等等，各种技能一股脑全部丢到火里面去。

    叶啸此次所带的精兵，都是赤焰军里的佼佼者，斗术那是人人都会。

    轰隆隆！

    在赤焰军的一阵猛攻之下，爆炸不断，轰鸣阵阵。

    轰！

    然而，玄冥离火非但没有被压制的痕迹，反而燃烧得更加凶悍，转眼间又吞噬了一大块空地。

    “我来！叶铁缓步上前，凝气于双掌。

    “呵！”掌风强劲，横扫八方。

    轰！外围一圈离火被拦腰轰碎，爆散成点点火星，飘荡在半空。

    “太好了！”众人欢呼！

    唰！

    但是，悬浮的点点火星猛然再次汇聚，重新化作熊熊火焰，继续挡住众人的去路。

    “这．．”叶铁面色惨白，离火散而聚合的间隔实在太过短暂，根本不足以逃生。

    这下怎么办？杀手被一网打尽，分部的堂主也被消灭，自己却要眼睁睁在这里被火烧死？

    叶啸等人忽然觉得有点奇怪，眼下情况如此危急，身为统领的叶灵为何一言不发？

    众人扭头，发现叶灵站在中间位置，双目平视前方。

    这样子，好像在．．．发呆？

    生死攸关的时刻，竟然在发呆！

    “我说，”叶宏气呼呼的跑上去，死命摇晃叶灵：“该醒醒了，再不醒我们就成烤乳猪了！”

    此刻的叶灵，正潜入意识之中，仔细得查看系统。

    “玄冥离火．．．玄明离火．．．”口里念叨着这个名字，叶灵打开系统菜单，一页一页的翻下去。

    “找到了！”叶灵大喜。

    在系统菜单的一栏里，果然注明着玄明离火这四个字。

    “幸亏我记性好！”叶灵暗道侥幸，如果自己不是平时闲着无聊喜欢翻系统菜单yy一下，很可能会漏掉这个重要信息。

    眼下唯一的问题，是如何收服这杀伤力极强的幽冥之火。

 第一百八十五章 妖精的尾巴 加载！ 

    此刻的叶灵，有点陷入两难的境地。

    不能将火给熄灭，也就意味着不能使用强力招式，业火八荒是肯定用不上了。

    不能损伤，还要收服，这个有点难啊，火焰又不是小蓝，可以打个半死再收进通灵系统．．．

    问问纳兰无双，对方不愧是老来成精，洋洋洒洒讲了一大堆办法，就在叶灵心潮澎拜，满眼冒星星的时候，却来了这么一句：“换做以前，用这些办法肯定管用，可惜老夫眼下只有灵魄，无能为力啊．．．.”

    “你妹！”叶灵喷出一口老血：“讲了那么多，说白了你就是个吃干饭的。”

    纳兰无双翻翻白眼，一脸委屈不满得躲在业火八荒角落里画圈圈去了。

    忽然，自己的意识一阵天旋地转，直接被踢回现世。

    “快醒醒！”叶宏宛如被发好人卡的前男友，带着哭腔拼命摇晃叶灵的肩膀．．．

    “等等，我头晕．．．”被强行摇醒后，叶灵感觉一阵眩晕。

    “晕什么晕！”叶宏喊道：“你快看！”

    叶灵定睛一看，熊熊烈焰距离自己这帮人已经不足两米，按这速度，顶多再支撑一分钟。

    糟糕！

    方才一战，叶灵的斗气严重透支，加上咖喱丸的副作用已经生效，虽然服下兵粮丸，但效果甚微。

    即使勉强施展舞空术，但一次顶多带着一人，时间根本不够！

    况且，叶灵还需要收服野马般狂躁的烈火。

    斗气不足，无法救人，更别说去想办法驯服烈火。

    怎么办？

    叶灵在脑海中飞快得盘算，有什么技能能够同时满足这些条件。

    忽得，眼前一亮。

    有了！

    “加载动漫领域！”

    “请选择具体领域作品。”

    “妖精的尾巴！”

    “请选择具体公会。”

    “妖精的尾巴！”

    “请选择具体人物技能。”

    “艾特利亚斯・纳兹?多拉格尼尔。”

    叶灵很臭屁得报了一个全称，不是叶灵记性好，而是它的缩写可是大名鼎鼎的end！

    “叮！宿主已加载纳兹。”

    “叮！宿主习得火属性灭龙魔法。”

    “叮！宿主习得技能：火焰吞噬（1级/10级）”

    “叮！宿主习得技能：火龙的铁拳（1级/10级）。”

    “叮！宿主习得技能：火龙的翼击（1级/10级）。”

    “叮！宿主习得技能：火龙的剑角（1级/10级）。”

    ．．．

    “叮！宿主习得技能：灭龙奥义・红莲爆炎刃（1级/10级）。”

    一连串的技能播报，让叶灵听得目瞪口呆，悲喜交加。

    你妹！加载一个纳兹就习得这么多技能，性价比也太高了点，简直就是业界良心！

    想想火影啥的，太抠门了！

    喜的是，学会如此多的技能。

    悲的是，这么多技能，经验值平均分配是个大问题。

    幸亏炎龙王的咆哮、红莲凤凰剑这些技能没有激活，否则叶灵刷怪分配给每个技能的经验值就很难突破三位数了．．．

    眼下，叶灵最需要的，不是灭龙奥义、不是铁拳剑角，而是最基础的火焰吞噬。

    火焰吞噬：吞噬火焰，既可以转化为自身斗气，也可以存储在体内随时使用。

    附注：可吞噬火焰的等级视技能等级以及宿主自身火焰抗性而定。

    “大家都后退！”叶灵看着眼前的熊熊烈火，心里也有些发怵。

    一级的技能，面对玄明离火究竟能发挥多大的作用？

    万一吞下去发现不对，又吐不出来．．．

    那可是名副其实的欲火焚身了！

    舍不得老婆套不住色狼，拼了！

    叶灵深吸一口气。

    ready， go！

    叶灵一溜小跑直接冲进玄明离火之中。

    “叶灵！”

    “统领！”

    面对叶灵这个自杀般的举动，在场的所有人都大惊失色，

    “他疯了！”叶宏大惊：“天哪！我是不是把他摇傻了！我发誓不是故意的！”

    面对灼热的火焰，叶灵张开大口，一下咬了过去。

    “呼呼呼，好烫！”

    “这味道，这口感，q弹十足，跟麻婆豆腐味道差不多！”

    “就是淡了点，下次带点盐和花椒。”

    “呼呼呼，嗯，好吃！”

    叶灵一边吞噬着火焰，一边不时叫喊。

    众人傻眼：“．．．”

    “我明白了，”看叶灵大快朵颐的样子，叶宏双目瞪得贼圆，嘴巴大张，久久不能闭合，喃喃道：“叶灵没疯，一定是我疯了．．．”

    叶铁、叶啸等人也是傻愣愣得，同时感慨自从遇见叶灵，才发现自己半辈子都白活了。

    “呼呼呼！”叶灵狼吞虎咽风卷残云，铁桶阵般的玄明离火很快被啃出一个大缺口。

    “快跟上！”叶灵一边吃一边喊：“从缺口冲出去！”

    众人这才反应过来，连忙跟上。

    “好了，终于出来了！”叶宏等人一口气跑到安全地带，这才停下脚步，松了一口气。

    “好了，叶灵，真有你．．．”回头一看，众人再度石化。s2o6

    明明已经顺利逃出，可叶灵看上去并不满足，一个人留在原地，啃西瓜一样溜着弯把火焰一口一口吃掉。

    “我觉得．．．”叶啸也终于不淡定了：“大统领他这次好像只是顺便救了我们，吃火焰才是正事．．．”

    众人就这么呆呆得望着叶灵真人秀，又过了五分钟．．．

    “哎呀，好饱，好饱，呃！”叶灵心满意足得拍拍肚子，打了个响亮的饱嗝，一粒火星从嘴里蹦出来。

    “你没事吧？”叶宏凑上去，几乎把眼睛贴到叶灵的肚子上，仿佛丈夫盯着怀孕的妻子，就差把耳朵贴上去听胎动了。

    叶灵的肚子除了微微隆起，没什么异常。

    “很好！”叶灵斩钉截铁，其实心里也有些意外。

    当火焰吞噬进肚里之后，系统立刻传来提示。

    1.吸收。

    2.存储。

    叶灵先吸收了一部分，发现本已枯竭的斗气指数立刻回升，而且回复量还不错！

    叶灵立马拍板：全部存储！

    就这样，这些玄明离火全部成了叶灵的战利品。

    一切出乎意料的顺利，叶灵怎么也想不通，单从杀伤力来判断，这玄明离火级别肯定不低，仅仅一级的吞噬技能为何会这么顺利？

    其实，叶灵忽略了一点。

    系统说明指出，吞噬效果视技能等级以及宿主自身火焰抗性。

    技能等级很低不假，可叶灵的火焰抗性很高。

    原因在于．．．仙豆！

    经过天生花的催化，仙豆（次）虽然恢复效果逊色于原版，却多出了火法抗性！

    不止叶灵，但凡服用过仙豆的，包括叶宗明、叶豹叶虎等人，都增加了火法抗性，只是自己尚未察觉罢了。

 第一百八十六章 爆表 

    总之，叶灵前阵子用天生花炼制弱化版仙豆，多出一个看似鸡肋的抗火属性。

    眼下，这属性却和火焰吞噬的能力意外契合，可谓无心插柳。

    “大统领，现在怎么办？”叶啸等人问道。

    叶灵向黑衣人原先所在位置望去，空荡荡的，连个人影都没有。

    “实在是目中无人！”叶宏忿忿道：“竟然连我们的生死都不确认一下！”

    “他不确认是因为他有绝对的自信，”叶铁望着叶灵有些滚圆的肚子，尚有些失神道：“如果不是叶灵那奇特的．．．口味，我们确实凶多吉少。”

    “也不一定。”叶灵 回答道：“或许他根本就不在乎我们的死活。”

    “夺回那把剑，才是他最终的目的。”

    “可惜剑被夺走了。”一提到冥魄，叶宏则一脸哭丧：“我的命好苦！”

    “行了。”叶灵抡了抡膀子：“我去追追看。”

    众人闻言一惊。

    “怎么追？”叶啸奇道：“方才一片混乱，连对方逃走的方向都不清楚。”

    叶灵一笑，从怀里掏出一物。

    “探测器！”叶啸一拍脑袋：“我这个笨！”

    叶灵戴上探测器，望了望前方，自言自语道：“大概是这个方位。”

    按下按钮。

    滴滴。

    显示屏上的图案和数字飞速变化，不断切换着能量大小和方位。

    “找到了！”叶灵一喜：“我去去就来！”

    砰！

    施展舞空术，叶灵化身流光，瞬间消失在茫茫夜色。

    众人呆呆得望着叶灵消失的方向，一时有些无语。

    “太厉害了。”叶宏一脸羡慕：“我如果会这本事，老爹揍我的时候就可以开溜了。”

    叶铁侧目，骂道：“小王八蛋，你如果会飞，都是斗王境了，我揍得动你么！”

    ．．．

    嗖嗖！

    吸收了部分玄明离火的能量，再加上兵粮丸的功效，叶灵的斗气恢复不少，当下不再保留，全力疾行，很快便在前方发现一个熟悉的身影。

    “找到了！”叶灵大吼一声，奋力赶上。

    而那名神秘的杀手，此刻正将冥魄背在身后，灵巧得穿行在乱石密林之间。

    哗！

    身后明明是暮暮夜色，却陡然明亮，甚至刺痛了眼角余光。

    “呼！”

    一股炙热的气息从背后袭来，耳畔间回荡起火焰燃烧的裂响。

    惊诧中，杀手回头。

    映入眼帘的，是一枚拳头。

    而且是燃烧的拳头！

    真红烈火缠绕在叶灵的右拳周围，灼风上扬，隐隐约约间仿佛有一只双翼喷火巨龙浮现在面前。

    “火龙的铁拳！”叶灵大吼一声，火拳直出。

    击中！

    轰！

    砰砰砰！

    烈焰在半空爆响，飞溅的流火携夹这一拳余威，如星雨分落，坚硬的地面好似细软的沙滩，留下万点飞坑。s2o6

    咕噜噜。

    杀手在半空中连番几个跟头，而后稳稳落地。

    叶灵也落回地面，看着眼前的对手，目光一凛，

    如此刚猛霸道的突然一击，对方无论脸上还是身上，别说伤口，竟然连火焰的灼痕都没有。

    回想起方才的一击，叶灵感觉说不出的违和。

    明明击中，却丝毫没有血肉之躯的触感。

    这家伙，果然棘手！

    “你的目的究竟是什么？”叶灵沉声问道：“难道真的只是为了收回那把剑？”

    “如此大费周折，那把剑究竟有什么秘密？”

    无论叶灵怎么问，杀手只是静静得看着，如果不是偶尔会眨眨眼睛，还以为是个死人。

    “既然你不愿说，”叶灵的双拳咔咔作响：“那就打到你说为止。”

    “呼！”叶灵的脚下宛如火箭喷口，陡然冲出熊熊烈火，巨大的反冲直接将自己弹射出去。

    空翻，踢腿！

    “火龙的钩爪！”

    杀手将双臂举于头顶，相互交叉。

    轰！

    火花散尽！

    咔！

    杀手的身形微微下压，脚下的地面爆出裂响。

    叶灵的这一脚，被杀手硬碰硬架住！

    但是，还没完。

    借助反弹之力，叶灵收腿，身体顺势在空中几番回旋，恰巧落在杀手面前。

    右脚猛蹬地面，左肘前摆，右拳挥击左掌加速，直击杀手中门大开的小腹。

    杀手眼神微微一变，身体如杨柳般柔软，双足轻轻点地，整个人竟然轻飘飘得向后退去。

    躲开了？

    没有！

    嗡！

    红光四射间，叶灵的右肘赫然出现一个小型的圆形纹曜。

    烈焰从纹曜里倾泻而出！

    “火龙的炎肘！”

    在火焰的助推下，叶灵的肘击陡然加速，杀手拉开的间距被瞬间跨越。

    砰！

    击中！

    哗啦啦啦！

    猛击之下，杀手弯弓着身体，双脚擦着地面硬生生退出老远。等好不容易停下之后，身形一歪，眼看就要摔倒。

    然而，此人显然不是善茬，毫无防备的情况下遭受叶灵一记肘击，微微一晃便迅速稳定身形，身形上摆，显然是想跃到高处。

    咔咔咔！

    火龙肘击的酷热尚在腹部燃烧，脚下却突然一片冰寒。

    杀手的双脚，连同腿部，竟然不知不觉间被被寒冰给冻结。

    冰冻果实.冰封时刻！

    “这下你无路可走了！”

    叶灵冷笑一声，忽然张口吸气。

    肺部充满了烈焰，陡然膨胀。

    “火龙的咆哮！”

    轰隆隆！

    叶灵口中猛得喷出一道火龙烈焰，瞬间吞没杀手，呼啸着飞奔至地平线的尽头，方才缓缓消散。

    地面上，留下一道狭长的漆黑炮痕，触目惊心。

    滋滋滋。

    杀手单手撑地，半跪在地上，全身焦烟缕缕，甚至还有灼红的火星尚未完全熄灭。

    连续的火焰快攻，加上冰冻果实的配合，两个截然相反的属性被叶灵玩得极其顺手，可谓神鬼莫测。

    “如何？”叶灵紧紧盯着对方，缓缓道：“这下可以说了么？”

    杀手抬头直视叶灵，目光中没有流露出任何情感波动。

    “？”反观叶灵这边，莫名产生一种奇怪的、说不出的感觉。

    怎么回事？

    咔。

    视野中，杀手周围的空间好似微微曲折了一下，随机立刻复原。

    这是？

    滴滴滴滴！

    戴在叶灵左耳上的探测器突然发出一连串急促的啸叫。

    同时，显示屏上的能量反应正已令人惊异的速度飞速上升。

    “砰！”

    火花飞溅，冒出一股黑烟。

    探测器，竟然爆炸了！

    叶灵一惊。

    爆炸的原因很简单，超过探测数值上限了。

    虽然仓促炼制的这批探测器级别较低，但叶灵已经取消了具体战斗力数值的显示，只需要模糊探测即可。

    因此，无论是在万劫谷还是宣阳，探测器工作正常，没有撂挑子。

    眼下，却炸了。

    而且，爆炸的原因，是因为一个人。

    此人战斗力之强，探测器即使只是模糊侦测都难以承受！

    竟然还有这么强的人！

    叶灵的手心，不自觉捏出了汗水。

 第一百八十七章 叶青的下落 

    滴答。

    豆大的汗珠自叶灵的脸颊滑落，砸在地上，爆成水粉。

    叶灵的视线死死钉在杀手的身上，不敢离开哪怕一秒。

    “大意了！”

    叶灵的脑海里，回荡着这个想法。

    加载纳兹的技能，吸收玄冥离火，让叶灵极其兴奋，却忽略了一个重要的事实。

    真.咖喱丸的副作用！

    对方那足以让探测器爆表的实力，实乃叶灵生平仅见。

    即使全功率状态都不一定能胜之，别说眼下还有debuff加持在身。

    得意忘形了！

    眼下是战，还是逃？

    “开玩笑。”叶灵自言自语道：“当然是战！”

    写轮眼，开启！

    唰。

    叶灵摆好架势，凝神屏气，等待对方的雷霆一击。

    杀手缓缓竖直了身子，冷漠得看着叶灵，一言未发，一身未动。

    “怎么？”叶灵问道：“你不攻过来？”

    哼。

    微微一声冷笑。

    杀手转身，身影一晃，走了。

    “你妹！”叶灵脑海中早已设想出对方可能采取的多种攻击方案，并决定好应对方法。

    没想到对方直接来了招三十六计，走为上计。

    这尼玛就是无招胜有招啊！

    继续追？

    叶灵苦笑一声，放弃了这个疯狂的念头。

    对方在实力明显占优的情况下先一步退走，自己如果还不知趣，穷追不舍，那就是自取灭亡了。

    “看来叶宏这辈子是别想用上那柄冥魄了。”叶灵嘀咕一句，望了一眼杀手消失的方向，不甘的施展舞空术，原路返回。

    片刻后。

    “回来了！回来了！”叶宏激动得大呼小叫。在等待叶灵的过程中，他显得最为积极，保持着每五秒就抬头望一次天空的频率，活脱脱一个地面雷达，一旁的叶啸等人甚至怀疑如此频繁的抬高放低，脖子会不会断掉。

    “啪。”

    叶灵落地。

    叶宏迫不及待得跑上去，兴冲冲问道：“怎么样，剑拿回来没有？”

    叶灵摇摇头。

    “啊？”叶宏当场石化。

    “怎么？”听闻叶灵竟然也会失手，众人立刻围了过来。

    叶灵将与对方交手的经过一五一十得说了一遍。

    众人闻言，也大惊失色。

    “竟然还有如此深藏不漏的高手。”叶铁面色凝重：“看来这场胜利让我们冲昏了头，过于小看杀手组织了。”

    叶宏一脸哭丧样，心仪的神兵被这么狠的家伙夺取，自己和它估计今生今世是天人永隔了。

    “其实你可以换个角度，”叶灵拍拍叶宏的肩膀，安慰道：“如果无论你在吃饭、睡觉、如厕，都有个杀人狂魔随时可能来找你，你还想拿这把剑吗？”

    叶宏打了个寒战，义正辞严道：“身为一名修者，应该潜心修炼，你怎么能小看我的觉悟？”

    “很好。”叶灵用力点点头：“既然如此，大家都洗洗睡吧了吧。”s2o6

    “啊？”

    “哦，不对。大家都回去吧。”

    一帮人回到宣阳，将魅影分部据点以及叶府里里外外全部检查了个便，确认没有余孽，这才安心。

    经此一役，叶青彻底落败，魅影更是损失整整一个分部，上到堂主下到刺客，被叶府一锅端。

    惊人的战果，一旦宣扬出去，叶府绝对会登上明天的头版头条，在修者间的人气也会高歌猛进。

    然而，叶宗明却下了一道禁声指令：叶府上下以及整个赤焰军，但凡和魅影相关的事情，只字不许提。但凡有人问起，就说叶青勾结贼人意图不轨，被剥夺长老资格，逐出叶府，永世不得回来。

    成功挫败一场意图颠覆全府的大阴谋，叶府上下欢欣鼓舞，尤其是亲自参与其中的叶家子弟，走路都把胸脯抬得高高的，跟小公鸡似的。

    不过，叶府的高层，一点欣喜的气氛都没有，第二天就齐聚一堂，商讨接下来的对策。

    与会者有叶宗明、叶灵、叶铁和叶啸。

    “叶青的下落查到没有？”叶灵问。

    “没有！”叶啸一脸不甘：“活见鬼了，我们把宣阳里里外外都搜遍了，周边也查过，愣是没有发现叶青的蛛丝马迹。”

    “为防万一，我让部下们去之前没有搜查过的荒山野岭找一找。”听这口气，叶啸自己也不报希望。

    “奇怪。”叶灵眉头紧锁：“那个救走叶青的家伙深不可测，但却又不像是魅影的人。”

    叶宗明同意叶灵的判断：“确实，此人的动作以及散发的斗气，与魅影的行事风格完全不同。”

    救走叶青的神秘人物，夺走冥魄的魅影刺客，这凭空杀出的二人，让在场众人都有一股不详的预感。

    “先不谈这个，”叶铁话锋一转：“我们直接灭掉魅影一个分部，恐怕对方不会善罢甘休。”

    “怕什么！”叶啸道：“反正万劫谷已经天下太平，到时我和叶虎、叶豹三人带着全体赤焰军将士驻扎在这里，魅影来一个灭一个，来两个杀一双!”

    “这倒不必。”叶灵笑道：“如果魅影胆敢大张旗鼓的来报复，那么就等于告知世人，无往不利的他们这回栽了个大跟头。”

    “如此一来，他们在杀手界好不容易建立起的名望可就一落千丈了。”

    “难怪，”叶啸恍然大悟道：“难怪家主和统领下令我们所有人守口如瓶，如来是这么回事。”

    “没错，”叶宗明道：“多亏灵儿想的周到。如此一来，既然我们不说，魅影想必也不敢轻举妄动，砸自己饭碗。”

    “不过，”叶铁依然不放心：“以魅影的风格，应该不会这么容易善罢甘休。”

    叶宗明点点头，说道：“关于这点，老夫已经托人向魅影那边传递了一些消息。”

    “什么!”叶宗明此话一出，连同叶灵在内的所有人都万分诧异！

    “家主，”叶啸不解到：“你是怎么联系上魅影的？”

    “怎么了？”见众人的反应，叶宗明微微一笑：“老夫虚活这么多年，多少有些渠道和人脉。”

    众人还想说什么，忽然一名赤焰军士兵打断了众人的谈话。

    “报告，在宣阳城外十里的荒山上发现叶青。”

    众人对望一眼，叶啸急忙道：“加派人手盯紧了，千万别让这老混蛋再溜了！”

    “这，”士兵犹豫了一下，回复到：“没有这个必要了。”

    “为什么？”

    “因为他已经死了。”

 第一百八十八章 谜案 

    叶青死了？

    惊闻此言，众人都有些发呆。

    为了夺取家主之位屡战屡败，却又如不死强般一次次站起，屡败屡战的叶青，死了？

    “怎么死的？”叶啸连忙问道。

    “这．．．”士兵支支吾吾个半天，只明确一个思想：叶青的死状很奇怪。

    “快带我们去！”见问不出什么，叶宗明等人决定立刻上山，亲眼见到尸体再说。

    当叶青的尸体真正摆在眼前，所有人都倒吸一口冷气。

    难怪士兵说不出个所以然，换做在场的几位也不知该怎么形容。

    “好像是具干尸。”叶灵皱皱眉。

    眼下的叶青早已不是大家印象中的模样，身体半蜷缩着，肌肉如枯槁般干瘪，肌肤呈现半透明的琥珀色，眼睛圆瞪，好像死前有多么的惊恐和不甘，瞳孔乌黑无白，看上一眼心里就很不舒服。

    对此，众人都是一个感觉：诡异。

    “发现尸体的时候，他就已经这样了。”士兵报告道。

    “现场还有没有其他痕迹？”叶灵问道。

    “没有。”

    “真是扑朔迷离，伤脑筋。”叶灵此时真希望加载柯南的技能，来一句“真相只有一个”就把案子给破了。

    “嗯？”叶灵难得脑子好使：“心动不如行动，说干就干。”

    神识潜入系统，在动漫之海里找到柯南。

    “哦，先看看，先看看。”叶灵没有立刻激活系统，而是极其少见的先看了一下技能树说明。

    “我去！”叶灵吓出一身冷汗：“我的预感果然正确，幸亏提前看了一下。”

    技能书树上赫然写着：

    诅咒之力：被动技能。凡是宿主接触过的人，不分敌我，不定期随机死亡。

    “不愧是被诅咒的小学生。”叶灵嘀咕道：“这简直就是最强的技能，没有之一!”

    不过，柯南显然不会只有这么一个技能，否则这就不是侦探漫画，是死亡笔记了。

    果然，还有一个极其让叶灵心动的技能。

    烧脑之力：挖掘大脑潜力，看透一切迷雾。

    附注：烧脑之力需要宿主iq超过110方可激活。

    “iq110？”叶灵嘀咕道：“也不知道我的iq是多少。”

    在叶灵心中，自认为很有自知之明，绝对不是什么天才学霸，只是一个普普通通的凡人。

    叶灵看了一下系统里的自己的属性栏，确实有iq这一项。

    iq：数据低于系统最小检测单位，忽略不计。

    看来，系统尼玛连做凡人的机会都不给。

    叶灵：“．．．”

    “你妹啊！”叶灵咒骂道：“这坑爹的系统，眼里还有没有我这个宿主！还有没有长幼尊卑了！”

    “叮！”系统提示音适时响起。

    “请宿主结合本系统实际，对长幼尊卑做出解释。”

    “如答错，就地销毁！”

    “这还用我说！”叶灵理直气壮，大大方方得说道：

    “您是长，我是幼。您是尊，我是卑！”

    “叮！答对！”

    叶灵冷汗：“．．．”

    叶灵这边没什么办法，其余几人则是感慨万千。

    “他真是叶青？”叶啸蹲下来，仔细看了半天：“整个脸都变形了，反正我是认不出来。”

    “是他，没错。”叶宗明淡淡得肯定，然后，就不再说什么，盯着地上的干尸，默然不语。

    叶铁也是一样，静静得看着叶青，脸上说不出的凝重。

    从小一起长大，历经风雨，同为叶府三强之一，如今却落得个身败名裂、荒山横死的下场。

    哪怕是对叶青恨之入骨的叶铁，也不免唏嘘。

    荒山野岭的，并非久留之地，叶宗明命人把叶青的身体包好，悄悄运回了叶府，并请仵作验尸。

    片刻之后，尸检报告出来了。

    众人大跌眼镜。

    没有外伤，也没有内伤，更没有中毒。

    “你确定没有漏掉什么？”叶铁不相信。

    仵作却很硬气：“不会错！就算真有我验不出来的，换别人肯定也验不出来！”

    “好了，你下去吧。”对这位仵作的职业能力，叶宗明最是了解，当下没有怀疑，挥挥手，示意仵作退下。

    “对了。”退下前，仵作想起一事，禀报道：“启禀老爷，有一个疑点。”

    “什么疑点？”

    “属下检查了叶青长老的气核，完整无缺，没有外伤痕迹，只是里面一点斗气都没有了。”

    “哦，”叶宗明一愣：“好的，我知道了。”

    仵作退下。

    “这什么意思？”叶啸不解：“人都死了，斗气当然没了。”

    叶宗明摇摇头。

    叶灵更是不明白，也难怪，自己压根没气核。

    生姜还是老的辣，叶铁倒是知道一些，解释道：“即使修者死亡，只要气核没有损伤，内里多多少少都会存留一些斗气，不可能完全干涸。”

    “榨干了？”叶灵嘴里突然跑出这个词。

    “嗯？”众人一愣，连忙问叶灵想到了什么。

    叶灵摇摇头：“我没想到什么，只是既然叶青的气核里空空如也，肯定是被人用什么办法强行吸走了。”

    “吸人斗气？”众人一愣。s2o6

    “怎么，你们没听说此类斗术吗？”叶灵没想到神武大陆的斗术类别如此贫乏，连武侠小说都比不上：“比如吸星大法、北冥神功什么的。”

    众人的头摇得更快了。

    叶灵无语，这个大陆的设定也太单调了。

    “倒不是绝对没有。”叶宗明忽然想起了什么。

    众人的目光立刻齐刷刷望着他。

    叶宗明想了想，说道：“拘魔者。”

    众人一惊。

    “不可能！”叶铁道：“拘魔者只是个传说，自从被驱逐之后，从未踏足过灵鹫。”

    “我知道。”叶宗明说：“只是听先辈说过，被拘役灵魄者，确实会抽干全身所有的斗气。”

    “人也会变成干尸？”想想叶青的惨状，叶灵就范恶心。

    叶宗明摇摇头：“这我就不清楚了。”

    “救走叶青，再吸干他的斗气？”叶啸想想都觉得浑身发毛：“谁会做这种事？”

    “多想无益。”叶灵说道：“现在，有个更头疼的问题摆在我们面前。”

    “什么问题？”

    “父亲。”叶灵盯着叶宗明，一字一句问道：“你的身体，究竟怎么了？”

 第一百八十九章 神兽寒毒 

    叶灵这一下，问的随意，问的突然，更问的没头没脑。

    叶啸直接怀疑自己是不是听错了，看看叶灵，又看看叶宗明。

    叶宗明错愕之余，看了眼叶铁。

    意思很明确：你告诉他的？

    叶铁轻轻的摇了摇头。

    这个眼神的交流，被叶灵敏锐得捕捉到。

    “看来我猜中了。”叶灵直言道：“父亲，你肯定有事瞒着我。”

    “这．．．”一向老辣的叶宗明竟然犹豫了一下，这下更加坐实了叶灵的怀疑。

    “算了，”叶铁劝叶宗明：“纸里包不住火。你就一五一十说了吧。”

    “而且，有些事情，还是早点说得好。”

    “好吧，”叶宗明颇为无奈，反问道：“灵儿，你是怎么发现的？”

    “因为父亲服下了我的仙豆。”

    “仙豆？”

    “按常理，父亲服下仙豆后应该恢复的七七八八才对，却依然处于重伤未愈的状态，这是不合逻辑的。”叶灵斩钉截铁道：“从这一刻，我就开始怀疑。”

    “父亲的身体一定另有隐情。恐怕有什么奇怪的内伤，即使仙豆也无法治疗。”

    “而这个伤势．．．”叶灵忽然想到什么：“恐怕在魅影偷袭父亲之前就已经存在了！”

    回想起刑风那逗比的水平，就算能凭运气偷袭叶宗明得手，想全身而退却断无可能。

    如今，联想到叶宗明有伤在身，一切就说得通了。

    “唉，不服老不行了。”叶宗明赞许道：“如今，是年轻人的时代了。”

    叶灵盯着叶宗明，等待他的回答，

    “其实，老夫体内中了寒毒，”叶宗明道。

    “寒毒？”众人对望一眼。

    叶铁也是第一次听叶宗明详细说明自己的伤情，不解道：“确实有很多以寒气为主的斗术，能够冻筋腐骨，但家主你修为高深，加之世间流传的解毒之法也有不少，为何不．．．”

    “没用的。”叶宗明摇头道：“这寒毒绝非人力可医治。”

    “什么意思？”叶灵问道：“什么叫非人力可医治？”

    “因为在老夫体内种下寒毒的，并不是人。”

    “不是人？”叶啸回想起自己率兵在万劫谷经历的种种，脱口而出：“莫非是魔兽？”

    “不是魔兽。”叶宗明继续否认。

    “既不是人，也不是魔兽？”大伙一片茫然。

    叶宗明看着所有人的眼睛，缓缓道：“我只是猜测。”

    叶铁有些急不可耐：“别兜圈子，快说吧。”

    “听好了。”叶宗明顿了顿，似乎在给大家一个心理准备的时间：“我猜，是神兽。”

    “神兽！”众人闻言大惊！

    神兽！

    如果把魔兽比喻为修者，那神兽就是它们的斗神！

    至高无上，不可战胜！

    惊闻“神兽”二字的同时，叶灵忽然感觉通灵系统内一阵波动。

    看来，小蓝也有些不淡定了。

    八级魔兽苍狼王，也算是魔兽里的佼佼者。

    可惜，即使小蓝恢复巅峰之姿，在神兽面前，依然压根抬不起头！

    境界之下，皆为蝼蚁。

    神兽对于魔兽来说，就是神一般的存在，遥不可及。

    “可是，”叶铁依然有些不信：“神兽只是个传说，仙踪难寻，为何会出现在灵鹫国？它到底长什么样子，你又为何会断定它就是神兽？”

    叶宗明的回答，让大家目瞪口呆。

    “长什么样，我不知道。”

    “不知道！”叶啸噌得一下站起。

    叶宗明修为精湛，被重伤后，竟然连对方的样子都看不清！

    “老夫也只是模模糊糊看到个影子，”叶宗明露出羞愧之色：“真是惭愧，也许是老夫误闯了禁地，对方似乎无意杀我，只是单纯得随手打发，即使如此，老夫也不是它一招之合。”

    随意打发，一招之合！

    极其随意得用词，就让位列灵鹫国巅峰的叶宗明在鬼门关走了一遭。

    众人色变。

    “当时老夫已经祭起了焚风，”叶宗明显得心有余悸：“没想到一点作用都没用，在神兽之力面前，好像只是普通的微风。”

    “焚风被破，体内经络顿受重创。万幸的是气核无损，老夫才得以先天斗气将寒毒压制，暂保性命无虞。”叶宗明自嘲道：“现在细细想来，老夫的气核完好，恐怕也是对方无意于此罢了，否则就算再给我十条命，也得丢那了。”

    叶啸：“．．．”

    叶铁双眉紧锁，不知在想些什么。s3xn

    叶灵走到叶宗明面前，停下。

    咔！

    一股惊人的寒气升起，叶灵脚下的立足点突然冰封。

    咔咔咔！

    不只是地面，从叶灵的双脚开始，直到双腿、躯干、双臂，除了头颅，其他部位皆被寒冰包裹。

    叶铁和叶啸大惑不解，不明白叶灵这葫芦里到底是卖得什么药。

    “灵儿，你这是？”

    叶灵伸出已经冻成冰柱的右手，缓缓道：：“父亲，恕孩儿斗胆，请让我一试。”

    叶宗明看看叶灵的眼神，点点头：“我明白了。”

    叶灵一笑，右手按在叶宗明的肩上。

    “冰封时刻。”

    一股难以言喻的寒流冲入体内，叶宗明的身体连同发髻瞬间被冰霜覆盖。

    叶宗明努力运转气核，却不是为了抵抗，而是操控体内的斗气给这股寒流让开一条通路。

    叶灵点点头，对父亲的敬佩更加深了一层。

    有了叶宗明的配合，这股寒流在体内长驱直入，很快便找到了目标。

    “冻结！”叶灵暗暗发力。

    砰砰砰！

    爆音凭空炸响，紧接着，叶灵脸色大变。

    咔咔咔！

    从按在叶宗明肩上的右臂开始，叶灵那本已冻结的身体外围，陡然又覆盖上一层寒冰，冻结力之强，蔓延速度之快，让拥有冰冻果实能力的叶灵都自叹不如。

    转眼间，大半个身体已被冰冻。

    “不好！”叶灵这才反应过来，猛地抽身而退。

    但是，外围封冻的迹象依然没有停止，更是顺势而上，很快就要到达脖颈以上未被寒冰覆盖的部位。

    “碎！”叶灵身躯一震，包裹自己身体的坚冰陡然爆成碎块粉冰，淅淅沥沥飘荡在半空，在阳光闪烁着璀璨的火彩。

    “小心！”就在这时，早已看得发呆的叶铁突然爆喝一声。

 第一百九十章 叶灵的主意 

    众人一愣，随即便明白叶铁指的是什么。

    冰粉飘落，纷纷如雨，整间屋内，四面八方一触成冰，环环相扩，仿佛无穷无尽，几乎一眨眼的功夫，地面、梁柱、家具等，都被冻成了冰雕。

    而叶宗明等人幸亏及时退到屋外，这才安然无恙。

    叶铁和叶啸的脸色极差，他们终于明白，叶宗明时时刻刻是在和多么可怕的东西对抗。

    尤其是叶铁，这一下更验证了自己和叶宗明的差距。

    换做自己，方才那一点零星的余波都足以重创！

    叶灵也是心有余悸，幸亏之前用冰之铠甲将自己覆盖，原以为只是试探一下虚实，没想到就引发出如此可怖的反噬。

    寒冻的麻感在指尖荡漾，率先遭遇寒毒的右手依然无法完全控制。

    不过，如此一来，叶灵终于搞清楚叶宗明体内寒毒的虚实。

    “我明白了。”叶灵问道：“父亲，你的伤是不是和天生花有关？”

    这几乎是显而易见的事情。最近这几个月，叶宗明除了外出寻得天生花，再没离开过叶府半步。

    叶宗明情知隐瞒无用，点了点头。

    “您的伤，交给我了！”

    留给众人的，是叶灵铿锵有力的话语，以及离去的背影。

    “？”叶铁和叶啸面面相觑，搞不清叶灵究竟有了什么主意。

    “唉，也许，这就是老夫命里的劫数。”叶宗明叹气道：“叶铁老弟，叶啸将军，如果老夫有不测，这叶灵还托付二位多多照顾。”

    叶啸愣了一下，说道：“家主大人，请恕我直言。既然统领大人撂下话来，就一定可以做到！您的担心和托付是多余的！”

    “这．．．”叶宗明扭头看着叶铁。

    叶铁冷哼一声：“如今整个叶家，除了你，谁还有资格教他？我一个叶宏都管不过来，你自己的孩子，自己教。”

    叶宗明苦笑无语，却也很欣慰。

    不知不觉，叶灵在整个叶府，已经得到了承认！拥有足够的威信！

    眼下当务之急么．．．

    叶宗明回头看看已经被冻成雪屋的房子，头疼不已。

    “还是叫几个工匠．．．哦不，还是冰雕师傅来修房子吧，别把我最欢的家具弄坏就好了。”

    ．．．

    飞速回到房里，关上房门，叶灵立刻拿出业火八荒。

    “老头子，快醒醒！”

    “来了。”业火八荒外围一圈光晕笼罩，这表示纳兰无双正在用神识和叶灵交流。

    “那个重伤我父亲的神兽，你怎么看？”要说见识过神兽真容的，除了已经作古的叶天星，纳兰无双可谓灵鹫第一人。

    “你父亲并非虚张声势，我即使身处业火八荒之内，方才也感受发到一股强大到难以置信的波动。”s3xn

    “这种波动，和当年九曲玄凤现身的时候何其相似。”

    “那就没跑了。”叶灵道：“老头，我问你，万劫谷的定制还能不能打开？”

    “打开定制？你问这个干什么？”纳兰无双先是纳闷，忽然一惊：“你该不会是想．．．”

    “不错！”

    “别开玩笑了！”如果此时纳兰无双不是无法离开神剑，估计把叶灵暴打一顿的心思都有：“你疯了！那根本不是你能驯服的力量！”

    “不试试怎么知道不行！”叶灵毫无惧色：“如果我没猜错，只有玄凤的神火能够化解我父亲体内的寒毒。”

    “话是没错！”纳兰无双不否认这点：“但神兽的力量，根本不是你我能够抗衡的！”

    “我不管它是什么神兽还是魔兽！”叶灵的语气不容置疑：“我一定会打败它！”

    “你！”纳兰无双知道叶灵并不是在开玩笑，叹了口气：“真不知是该佩服你的无畏还是嘲笑你的无知。”

    “放心，我没打算把它给放出来。”叶灵道：“你只要打开一个缺口，让我进去就行。”

    “你真的疯了!”纳兰无双惊诧万分：“这样一来，除非打倒九曲玄凤，否则你根本就没有退路！”

    “是么？”叶灵淡淡一笑：“父亲伤成这样，本来我就没有退路。”

    “也不需要退路！”

    “你！”纳兰无双还想再说什么，突然叶灵这边脸色一变。

    “搞什么鬼！”叶灵嘟囔着，双手结印。

    通灵之术！

    一道蓝光射出，小蓝摇头晃脑得出现在面前。

    “八级魔兽！”纳兰无双一惊：“哦，不对，现在还不是．．．”

    叶灵阴沉着脸：“老子正发愁，你不在通灵系统里宠幸爱妃，跟我这闹腾什么！就不怕后官失火。”

    “放心，它们中出不了甄郑也出不了武则天！”小蓝直接戳叶灵的痛处：“本王的智商可不是低到系统都测不出来。”

    “你妹！”叶灵一想，愣道：“不对啊，你怎么会知道这些？”

    “通灵系统里有个数据库，里面塞了很多乱七八糟的东西，我没事就看看打发时间。”说到这，小蓝纳闷道：“最有意思的是很多不穿衣服的漂亮女人和十分猥琐的男人，说的全是鸟语，什么撕裤衣啊，根本听不懂。”

    “打住！”叶灵黑着脸，满头冷汗：这破系统，竟然把前世用的电脑硬盘给复制过来了！

    “撕裤衣？”纳兰无双纳闷道：“好好得撕裤子干什么？”

    “小蓝！”叶灵故意大声得说：“你出来到底有什么事？”

    “这个啊，”小蓝道：“如果你想要九曲玄凤的神火，我倒有个主意。”

    叶灵一愣：“什么主意？”

    “落苍峰.”

    “落苍峰？”叶灵不解：“上面只有叶前辈和小君．．．”

    “莫非！”叶灵眼前一亮。

    “终于明白了。”小蓝得意的点点头：“孺子可教！”

    “落苍峰有能够勾引九曲玄凤的魔兽？趁它俩ooxx完体力不支的时候，我来个顺手牵羊．．．”

    “砰！”小蓝一头栽倒。

    “不对么？”叶灵挠挠脑袋。

    “对你妹啊！”小蓝怒道：“系统测你智商的时候没有爆掉简直就是奇迹！”

    “哦?”叶灵道：“难道你打算亲自出马去勾引．．．”

    小蓝深吸一口气，强忍住爆发的冲动。

    “笨！九曲玄凤就在落苍峰！”

 第一百九十一章 被镇压的分身 

    叶灵呆呆得盯着小蓝，好像从来不认识似的．．．

    小蓝很不习惯被一个．．．同性如此关注，浑身发毛：“你这么盯着本王干什么？”

    叶灵摸摸小蓝的额头：“你没发烧吧？”

    “我去！”小蓝终于明白叶灵压根不相信自己。

    “尊敬的苍狼王阁下，”叶灵一脸调侃道：“九曲玄凤正在万劫谷蹲号子，除非它有一个外号叫米帅，否则怎么可能越狱跑到这落苍峰来？你别告诉我那家伙的体型肥胖到能够横跨半个灵鹫国。”

    “哦。”说着说着，叶灵自己都有些不自信，扭头问纳兰无双：“老头子，那鸟有那么大吗？”

    “没有。”纳兰无双一脸诚实：“虽然体型比普通禽鸟大上数倍，但也不会那么夸张，否则当初九曲玄凤现世的时候，整个灵鹫国都会闹得满城风雨，也用不着刻意去隐瞒消息。”

    “对！”叶灵点点头，冲小蓝两手一摊：“当事人都这么说了，小蓝，你怎么看？”

    小蓝：“．．．.我竟无言以对．．．”

    “具体的，你去问叶天行这个老家伙！”小蓝怒道：“本王才懒得去搞清楚你们这些破事的来龙去脉。”

    说完，蓝光一晃，原来是小蓝自己钻回通灵系统去了。s3xn

    “这只傲娇的狼，”叶灵苦笑：“不过，我也该去趟落苍峰，见见小君了。”

    ．．．

    落苍峰上。

    “九曲玄凤！你怎么知道的！”叶天行一脸惊诧。

    “小蓝告诉我的．．．”叶灵猛地一惊：“不会吧，那傻鸟真在这里？”

    一旁的小君好奇得望着二人。

    “什么傻鸟！”叶天行不满道：“那可是神兽！你以为老头子我喜欢在这山上蹲着吗，还不就是因为要看管这只傻鸟，而不，是神兽！”

    叶灵满头黑线：“这神兽到底是怎么跑到落苍峰来得？如果真有传说中那么厉害，又怎么会被关在这里？”

    “这可是有关叶家的大秘密！”叶天行一脸严肃：“恕老夫直言，即使叶宗明，也没有资格知道！”

    “什么大秘密？”叶灵随口道：“不会是指叶天星和纳兰无双联手的事吧？”

    “你怎么知道的！”叶天行傻眼：“如此大的秘密，除了老夫，应该没人知道！”

    “你来说吧！”叶灵拿出业火八荒，一剑戳在地上。

    叶天行满脸问号。

    “咳咳！”一股神似波动传入叶天行以及叶灵的脑海。

    “这剑是活的！”叶天行大惊。

    “老夫纳兰无双，和你们叶家先祖叶天星颇有渊源．．．.”

    纳兰无双将当年的事情简单说了一遍，听得叶天行面色丰富，一会点头，一会诧异，整个一表情帝。

    “．．．就是这样，所以，老夫如今栖身于业火八荒之中，跟随叶少侠四处游历。”

    “没想到，没想到．．．”叶天行完全没有之前的意气风发，不断重复着三个字。

    “好了，快说吧！”叶灵催促：“我父亲还指望用这来救命！”

    “好吧。”叶天行叹口气道：“既然你们知道的比我都多，就让你们看看吧。”

    “师傅，我．．．”小君扭捏道，论好奇心，她比谁都强，但依然很有礼数。

    “你也来吧。”

    “是！”小君大喜。

    叶天行带着众人绕了半个山顶，最后在一洞穴门口停下。

    “就是这？”叶灵纳闷，洞穴不深，一眼到底，里面空空如也。

    叶天行手掌一挥，道:“你们再看。”

    “这！”

    如同幕布拉开，山洞内的光影突然变幻，原先的洞底尽头消失，却而代之的，是无底黑暗。

    但能够让众人如此惊诧，并不仅仅因为这一点。

    就在洞穴深处，虚空之上，凝悬着一把剑，通体雪白，如玉无暇，散发着迷幻的光彩。

    “凌渊霜寒！”业火八荒光芒大盛，显然待在里面的纳兰无双很是激动。

    “凌渊霜寒？”叶灵心中一动：“就是家祖的那柄神兵？”

    “不错！”纳兰无双感慨道：“普天之下，能与老夫的业火八荒斗个旗鼓相当的，仅此一物。”

    “哦。”叶灵点点头，回想起当年大战的经过，恍然道：“老头子，我记得你说过当年先祖用这把剑封印了九曲玄凤的分身？”

    “不错！”纳兰无双也立刻想通了这一层：“没想到，自此之后，叶天行就把九曲玄凤镇压在这里。”

    “看来你们都清楚事情的经过了。”叶天行道:“当年先祖将九曲玄凤困在这里，几经折转，如今由老夫负责看守。”

    “这家伙长什么样？”叶灵举目眺望，里面一片漆黑，除了凌渊霜寒发出的炫光，什么都没有。”

    “这里只是入口。”叶天行解释道：“真正的困押之所在山腹的位置。为了重见天日，九曲玄凤几百年来，不断聚集着力量，一天比一天强大，老夫也是头疼不已。”

    “天赐良机！”叶灵摩拳擦掌：“它只是个分身吧，比起万劫谷的本体一定弱上不少，我正好趁它羽翼未丰，扒光它的鸟毛，夺了它的火焰！”

    “天真！”叶天行道：“它仅用一成的力量就将苍狼王重创，你去不过是自寻死路。”

    “什么！”这一句提醒，立刻就让叶灵回想起初遇小蓝时的情景，骇然道：“莫非上次我碰到苍狼王的时候．．．”

    “为了削弱神兽的力量，苍狼王每隔一段时间就会利用自身灵魄进入封印。只不过随着九曲玄凤的力量越来越强大，这么做的风险也不断加大。”

    “明白了吧？上次是小子你运气好，碰巧捡了个便宜。”

    叶灵倒吸一口冷气，完全状态的小蓝有多强自己很清楚，却不及神鸟分身的十分之一！

    “如果你想制服九曲玄凤，”叶天行缓缓道：“还需刻苦修行才是。”

    “可恶！”叶灵一拳轰在地上：“我等得了，可父亲没时间了！”

    “这．．．..”叶天行想了想：“除了神兽之火，世间或许真没什么办法能够根治叶宗明的寒毒。”

    “但，不代表没有药物能够延缓毒性吧？你为何不去找找？”

    “对啊!”叶灵一拍自己脑袋：“瞧我这笨的！”

    至于先去哪找，这对叶灵来说根本不是问题。

    因为宣阳就有一个现成的好地方。

    万宝阁。

 第一百九十二章 凝霜化雪丹 

    “老岳，快出来！”一脚跨进大门，叶灵就粗喉咙大嗓门的喊起来，一点都不见外，跟在家里一样，简单粗暴。

    毕竟，偌大个神武大陆，除了叶家，也就要数万宝阁让叶灵呆的最舒坦。

    岳明是个生意人，对待叶灵的种种也是出于利益考虑，但做得光明正大，不露声色，不惹反感，很有一套。

    况且，几天前相助叶宗明，岳明可以说违背了万宝阁一贯的规矩，冒着风险做了一次分外之事。单凭这一点，叶灵就觉得此人可以信任。

    眼下，岳明和往常一样，在楼上清点帐目。闻得叶灵来了，微微一笑，起身下楼。

    紧接着，他便看见极其诡异的一幕。

    叶灵一脚跨在门内，一脚立在门外，凝神闭气，动也不动。

    于此同时，柜台外的伙计王二一副严阵以待的模样，站立的位置和叶灵形成一个微妙的夹角。

    二人的目光，夹角的分线，都指向同一事物。

    墙边茶几，紫砂茶壶，壶嘴处冒着浓郁的茶香。

    叶灵看看王二，又看看茶壶，大脑飞快旋转。

    “我和茶壶的距离三米，王二的距离为两米半。我的百公里加速时间约为2秒，王二估计给他200秒也加不到百公里。假设我从零速起步，3米的距离等于二分之一乘以加速度再乘以时间的平方，而我的平均加速度姑且算为50公里每小时，换算成秒为单位，需要除以3600，再反向计算我跨越这3米的时间还需开根号．．．”

    “你妹！小数点后位数太多，算不过来！”

    “不管怎么样！老子一定比王二快！”

    唰。

    叶灵正愣神的时候，王二一个跨步，把茶壶拦在怀中。

    “我日．．．”叶灵欲哭无泪：“算了半天，忘了这么短距离，起步才最关键．．．”

    “哈哈！老弟，你来了！”看到堂堂叶家天才，竟然为了一壶茶和店里伙计斗智斗勇，岳明哭笑不得。

    叶灵一本正色：“老岳，你这万宝阁果然是卧虎藏龙，老子连斗王境的对手都给打败了了，在你这却一壶茶都喝不上．．．.”

    岳明：．．．

    咣！

    王二气喘吁吁得抱着个小水缸，半放半摔得往叶灵面前一摆，整个地板都随之晃了一下。

    “好茶！”叶灵赞叹道，抬起水缸，一饮而尽。

    身为好汉，就要大口吃肉，大缸喝茶。

    “老弟~~”看叶灵把自己上好的香茗当雪碧一样喝，岳明无语。

    看叶灵大快朵颐的模样，王二鼻子一酸，差点没哭出来。

    “老弟，这回来是不是又有什么好买卖了？”岳明眼睛一亮：“莫不是上次救助叶宗明家主的灵药？”

    亲眼见证仙豆那匪夷所思的超强恢复效果，岳明是垂涎三尺，恨不得拿整个身家去换！

    如此卓绝的灵丹妙药，别说这区区一个宣阳分店，就算万宝阁总部里也鲜有能比肩之物。

    牛叉！

    这一刻，岳明觉得自己抱叶灵大腿算是抱对了。

    “这个啊。”叶灵抹抹嘴，给了岳明一个失望的结果：“我这也没存货，暂时也炼不起来。”

    原本为数不多的几粒，已经被叶灵一路用完了。

    “炼不起来，为何？”岳明还是不死心，既然能炼出一次，理论上就能够继续炼制才对。

    “缺原料啊。”叶灵无奈道。

    “什么原料！”岳明眼睛一亮，拍胸脯道：“交给我老岳，我就不信，还有万宝阁搞不到的原料！”

    “天生花。”

    “．．．”岳明深刻明白什么叫说出去的话泼出去的水。

    叶宗明深入西南蛮荒，以半条命作为代价才换得的天生花，岂是想有就能有的。

    叶灵看着岳明这似哭非笑的表情，一本正经道：“不管你信不信，反正我是信了。”

    ．．．

    “什么？治疗寒毒的灵药？”岳明诧异：“这类丹药并不罕见，据老夫所知，老弟你府上就有不少。”

    “既然我来找你，肯定就不是普通的丹药。”叶灵道：“我要效果最好的。”

    “效果最好的？”岳明不愧见多识广，没有立刻报上丹药的名字，而是细问道：“究竟是怎么样的寒毒？”

    叶灵想了想，掌心向下，朝着刚喝完的水缸一抹。

    “冰封时刻。”

    咔。

    水缸立刻冰冻。

    “好厉害的寒气。”岳明咂舌：“老弟，你怎么会这么多技能，每次都不带重样啊。”

    叶灵指着硬邦邦得水缸道：“比我这寒气强上十倍的寒毒。”

    “十倍！”岳明的眼珠子快掉出来：“老弟，恕我直言，若真是如此厉害的寒毒，普天之下，恐无药能解。”

    “不求完全驱除寒毒，”叶灵解释：“我只需要能够延缓毒性，尽量延长时间。”

    “这样，你稍等。”岳明沉思一番，转身步入后方仓库。

    很快，岳明出来，手里端着一个小瓶子。s3xn

    “这是我这最好的驱寒药物了。”岳明道：“应该能够稍微拖延一下寒毒对经络的侵蚀。此外，总部还有一些更好的，我试着去联络调配一下。”

    “谢谢，帮大忙了！”叶灵将药品塞入怀中：“多少钱？”

    岳明摆摆手：“一瓶药而已，老弟你如果炼出什么好东西，第一个想着我老岳进行了。”

    “放心！”叶灵点点头：“等炼制出仙豆，第一个就是给你。”

    “那敢情好！”岳明眼睛一亮，然后提醒道：“老弟，如果你想要最好的驱寒丹药，我倒是有个建议，只不过．．．”

    “快说！”叶灵催促道，现在他不怕刀山火海，就怕时日无多。

    “灵武学院。”

    “灵武学院？”叶灵一愣：“这不是灵鹫帝国的公办学堂么？”

    岳明解释道：“灵武学院内设多个分院，其中就有一个寒霜分院，里面的院生专注于修行阴寒斗术，同时也炼制与之匹配解毒丹药。”

    “其中有一种丹药效果卓绝，在整个神武大陆也颇有名气。”岳明道。

    “真的？”叶灵连忙问：“是什么丹药？”

    “凝霜化雪丹。”

    “明白了！多谢！”叶灵把这五个字深深刻在脑海里。

    “老弟，”岳明提醒道：“凝霜化雪丹在灵武学院分量极重，我万宝阁曾经利用多种渠道试图收购一二粒都无功而返。老弟你若想求药，最好多备点筹码才好。”

    “放心。”叶灵邪邪一笑：“既然如此，这什么斗神大会我更是非去不可了。”

    “拆了你的台，夺了你的药，梁轩，我看你还能不能笑出声来！”

 第一百九十三章 王牌组合 

    身为灵鹫国的最高学府，灵武学院戒备森严，堪比皇宫禁内。

    当然，凭借动漫技能系统的能力，叶灵溜进去，也不是什么难事。

    不过，灵武学院内高手如云，叶灵偷偷溜进去不难，却要一路打探出凝霜化雪丹的下落，可就有些难度了。

    所以，夺得玄门斗神大会魁首，大摇大摆进入灵武学院，再伺机而动，就是眼下叶灵最好的选择。

    眼下，距离斗神大会开始不过数月时间，叶宗明虽然伤情不断加重，好在他修为精深，加上岳明赠予的丹药，撑过这段时间应该无虞。

    一切柳暗花明，叶灵需要做的，就是在这段时间飞速提升实力。

    叶猛提醒过，在灵武学院，弱肉强食，强者为王！

    拳头硬，才有资格说话！

    更何况，叶灵的终极目标，是被凌渊霜寒封印的神兽-DD九曲玄凤！

    要根治叶宗明的寒毒，最终还是要战胜传说中的神兽！

    赶回落苍峰，叶灵将自己的打算告之叶天行，希望听取他的意见。

    “我觉得可行。”叶天行道：“一来叶宗明这个小鬼能暂时保住性命，而来你也多了一些准备的时间。”

    “只不过，要打倒神兽，即使只是部分分身，绝非一朝一夕之功，很多人穷极一生，连望其项背都做不到，更别说正面抗衡了。”

    “我明白！”叶灵问：“前辈，你对九曲玄凤比较了解，可否指点我一二？”

    “这个么．．．”叶天行道：“办法谈不上，不过老夫有一点建议。”

    “请说！”

    “这段时间，你要多修行火系斗术！”

    “火系？”叶灵不解：“九曲玄凤不是火系至尊么，我原以为修炼冰系或水系会更加合理。”

    “自古道相生相克，事无绝对。”叶天行解释：“水强则克火，而火强则克水。神兽之火乃天阶之火，你若只想以地阶的反克属性与之硬抗，无异于以卵击石。”

    “有理！”叶灵点点头，生姜还是老的辣，这叶天行的想法就是和自己不一样。

    “不如多修行一些火系斗术，增加火术抗性，也更容易在战斗时隐匿身形。”

    “想藏一颗树木，就把他放在森林。”叶灵赞叹道：“当我与九曲玄凤对抗时，必然是一片火海，使用火系斗术显然更加隐蔽。”

    叶灵一点就通，叶天行很是高兴：“我能说的，就是这么多，其他的，就看你自己了！”

    “少爷~~”小君欲言又止。

    “放心，”叶灵安慰道：“我答应过，参加斗神大会时，一定会带你同去的！”

    “嗯。”小君两颊绯红，心里很是甜蜜。

    “叮！恭喜宿主完成任务链2：落苍峰的秘密。”

    “获得奖励：经验值100万点，技能石二十枚，自选动漫领域数量+1。”

    叶灵却没有丝毫欣喜。

    他要做的，是变强！

    告别了小君和叶天行，叶灵回到叶府，将岳明赠予的丹药交由叶宗明。

    叶宗明服下一粒，稍稍运气，发现体内寒毒确实收敛了一些。

    如此一来，叶灵暂无后顾之忧，可以潜心修炼。

    眼下，无论是落苍峰还是万劫谷，魔兽的经验值相比叶灵升级所需，可谓九牛一毛。短短数月，按照叶灵的估计，就算不吃不喝、没日没夜的拼命，顶多只能升到斗王二阶。

    远远不够！

    叶灵需要的吗，是压倒性的提升！

    所以，最终的修炼场所，还是定在重力训练室。

    反锁上门，叶灵步入训练场中心。

    多练习火系斗术么~~

    “很好！”叶灵笑道：“如此一来，我就没有什么遗憾了。”

    “加载烧烧果实！”

    “叮！恭喜宿主加载烧烧果实。”

    “叮！宿主习得烧烧果实能力。”

    “叮！宿主习得技能：炎体（1级/10级）”s3xn

    “叮！宿主习得技能：火拳（1级/10级）”

    “叮！宿主习得技能：镜火炎（1级/10级）”

    “叮！宿主习得技能：萤火・火达摩（1级/10级）”

    ．．．.

    “叮！宿主习得技能：炎戒・火柱（1级/10级）”

    一连串系统提示过后，叶灵深吸一口气，开始地狱般的修行。

    在重力训练室修行没有任何升级经验，因此叶灵需要做的，就是在不断适应高等级重力的同时，提升技能熟练度。

    “炎体！”

    呼哧！

    叶灵的肉体化身火焰，影影绰绰。

    掏出遥控器，按下。

    20倍重力！

    唰！

    巨大的重力几欲将叶灵的身体压垮，原先爆燃的火苗也被死死压制，硬压成圆扁形态的焰状。

    艰难得将右臂举起，出拳。

    “火拳！”

    轰!

    一瞬间，叶灵的手臂化为火焰，喷出一条长长的火柱，一路冲出，并沿着空间不断扩散。

    不过，在高重力的加持下，火焰行进的速度明显放慢许多。

    “回来！”叶灵突然拐臂，冲出去的炎柱猛地拉弯、返回，反冲向叶灵。

    叶灵，陡然变招。

    “烧烧果实能力，取消！”

    “灭龙魔法，开启！”

    面对炽烈的火焰，叶灵克服重力，一步步走过去，一口咬下！

    “火焰吞噬！”

    “呼哧、呼哧！”

    一口吞下，除了散落的火星，什么都没剩下。

    吃饱喝足，下面就该出招了！

    斗气凝聚在肺部，燃烧！

    “火龙的咆哮！”

    轰！

    龙之火焰从叶灵的嘴里冲出。

    技能再次取消。

    影飞！

    提速之后，叶灵勉强追上龙火的步伐。

    “冰冻果实，启动！”

    “冰封时刻.胶囊！”

    寒浪叠起，冰潮层层，和龙之火焰交织在一起。

    轰！

    砰！

    巨大的冲力将叶灵震倒在地。

    皆为叶灵自身的斗术，皆是全力施展，爆炸的冲击自然惊人。

    幸亏冰冻果实的技能等级较高，因此将爆炸的中心稍稍推远，否则刚才叶灵必定重伤。

    很危险！

    但值得！

    这是叶灵事先的大胆设想，在修炼中尽可能提升斗气利用效率，最大限度得多技能同时修炼！

    比如刚才的修炼，一次性用到了炎体、火拳、火焰吞噬、火龙的咆哮、冰封时刻.胶囊这五项技能，效率斐然。

    而且，炎体和火焰吞噬，是叶灵重点攻克的对象。

    火焰吞噬自不必说，如果在战斗中能够吞噬九曲玄凤的神火，本身就能利于不败之地！

    炎体：烧烧果实能力，能将身体任何部分变成火，并利用火焰重组身体，无惧纯物理攻击。

    根据叶天行的提示，面对神兽，第一步必须能站稳脚跟，守住自己。

    火焰吞噬和炎体，横跨两大动漫著作的人气招数，成为叶灵手中的王牌组合！

 第一百九十四章 疯狂修炼 

    子夜。

    月朗星稀，孤风寂鸣。

    邢台，灵鹫国都城，即使夜深，依然灯火通明，繁华似锦，是一座名副其实的不夜城。

    一道黑影孤狼般在荒原上独自穿梭，身姿潇洒。路过邢台时，黑影似乎被灯光吸引，稍稍驻足，观望了些许，便飞速向东边奔去。

    崎岖的山林，陡峭的高崖，在平常人眼中的天堑险阻，黑影却如履平地，速度没有受到丝毫影响。

    也许，能让他放慢脚步的，唯有自己的意志。

    啪。

    黑影停下脚步，举头仰望，面前是一扇巨大的铜门。

    敲打门环。

    砰砰！

    “什么人！”铜门后面，传出警惕得呼喝。

    但随即，语气变得恭敬。

    “原来是大人，稍等。”

    嘎吱。

    刺耳的尖啸回荡在山谷，铜门拉开一条缝，黑影闪身入内。

    咣当。

    铜门再次紧紧关闭，呼嚎的北风在山谷回荡。

    啪啪。

    屋内一片寂静，唯有轻盈的步履以及火烛跳动发出淡淡声响。

    穿过长长的走廊，黑影来到一空旷的大厅。

    大厅前方正央，有一方雕龙刻虎的坐席，气势魏然，一男子坐在椅上，单手托着下巴，正闭目冥思。

    “事情办得怎么样？”男子依然双目紧闭。

    对方从背后卸下一物，抛出。

    噌！

    一柄长剑插入地面，剑身颤鸣，立于男子的身前。

    男子双目睁开，打量了一番，颔首道：“楚花南真是不堪大用，连一柄剑都保护不了。”

    这把剑，就是冥魄。

    黑影，就是夺剑的杀手。

    这里，是魅影总坛，正中的男子，就是魅影的首领。

    杀手道：“事情已经办妥了，报酬呢？”

    男子随手抛出一个钱袋。从他漫不经心的表情来看，银钱的数量似乎很是一般、

    然而，如果知道里面的银两数额，就算富甲一方的土豪都会感到惊讶。

    杀手接过钱袋，打开看了看，却只是微微点头。

    对他来说，这很正常。

    因为自己，值这个价钱。

    也只有这个价钱，加上魅影首领的身份，才能请得动自己出手。

    “那帮人全收拾了？”

    “我用了你给的玄冥离火。”杀手回答：“不过，他们似乎有办法破解。”

    “为什么不顺手解决了？”首领继续问道：“以你的本事，这只是小菜一碟。”

    “他们中有个小鬼挺厉害，你给的酬金只够我夺剑，剩下的不够我杀他。”

    “小鬼？叶灵吧？”首领似乎很清楚叶灵的底细：“叶府的风云人物，本以为是个废物，没想到连续击败叶猛和叶青，如今把我魅影的一个分部都给端了。”

    “哼哼，果然世事难料啊。”

    “如果你出得起价。”杀手面无表情得说：“我可以回去把他们全杀了。”

    首领摇摇手：“不必了。叶宗明竟然有渠道能联络上我们，他的意思很明显，如果魅影就此罢手，关于楚花南的事他们一个字都不会说。”

    “你同意了？”

    “生意最重要。”首领道：“楚花南不过是一颗棋子，没了就没了，只要冥魄在我手里，区区一个宣阳分部，算不上什么损失。”

    杀手不禁打量了一下自己夺回的这柄剑。

    遭遇流刃若火霸道无匹的攻击后，整个剑身已是墨焦残伤，早已不复神兵之名。

    为了这把剑，魅影不惜重金请自己出手，实在有些匪夷所思。

    秘银首领似乎看透了杀手的想法，微微一笑：“怎么，对这把剑感兴趣？”

    “没兴趣。”杀手冷冷道：“只是觉得奇怪。”

    “奇怪我为什么不让别人去，偏要让你去？”首领右手探出，冥魄噌得一下自地面弹出，剑柄准准得飞入掌心。

    “告诉你也无妨。”

    “不必了。”节骨眼上，杀手却转身离去，只留下一句话。

    “我们之间还是别有太多瓜葛的好。”

    “呵呵。”首领喃喃道：“身为魅影的杀手，却敢用如此放肆的口气跟本座说话，你是唯一一个。”

    “不过，”首领话锋一转，左手在冥魄早已面目全非的剑身上缓缓摩挲，目光贪婪：“你的实力，确实有这个资格。”

    杀手没有理会魅影首领的调侃，缓缓消失在无边的黑暗之中。

    ．．．

    宣阳叶府，重力训练室。

    叶灵没日没夜得拼命苦修。

    “多重影分身术！”

    砰砰砰！

    一通白烟刚刚升起，却又在20倍重压之下几欲碎灭。

    “好重！”

    五个影分身艰难得支撑着身体，小腿肚子直打哆嗦。

    “好！”叶灵喊道：“开技能！”

    “写轮眼！”

    “灭龙魔法！”

    “冰冻果实！”

    “气圆斩！”

    “烧烧果实！”

    叶灵指着其中四个道：“你们组成两组，对战！”

    按照指令，四个影分身各使用一类技能，互相对战。

    而本体的对手，则是使用烧烧果实的影分身。

    叶灵（本体）弯腰，拔剑。

    “影飞！”

    快步冲出。

    “快剑术！”

    剑光霍闪，穿身而过，却只斩碎了丝丝焰火。

    影分身胸口被剑光洞穿的部位赫然是一团烈火，火苗跳动间，尚且保留着疾斩留下的真空剑痕。

    叶灵（影分身）展开双臂，双手掌心各出现一团火焰。

    身体跃起，奋力挥手，炎团凝成火矛，掷出！

    “神火.不知火！”

    “飞影剑法！”

    本体身前升起十六道剑光，化身剑网。s59q

    砰！

    轰！

    火矛粉碎。

    “再来！”

    重力训练室内呈现一幅奇怪的场景，六个叶灵分成三组，各自使用不同的技能，两两厮杀。

    这是叶灵突发奇想搞出的办法，具体灵感则来源于火影原著中，主角鸣人修炼风遁.螺旋手里剑的方法。

    比起刚开始自身不断切换技能修炼，多个影分身互战显然更有效率。

    唯一的短板，就是对斗气的消耗足足增加了数倍。

    不过．．．训练室门口堆着一个大麻袋，里面装满了大批大批的恢复丹药，有叶灵自己炼制的，也有从岳明处购得的，虽然不是高阶药物，但胜在性价比高，足够支撑叶灵这段时间疯狂的消耗。

    这是名副其实的把药当饭吃

    “变强！”叶灵狠狠道：“老子要在最短的时间，变得更强！”

 第一百九十五章 一血 

    三月后，灵鹫都城，邢台。

    相比宣阳，邢台的规模足足大了三倍不止，大街小巷人流穿梭，车水马龙，彰显着一派繁华。

    眼下正值当午，也是市井最热闹的时候，小贩的吆喝，讨价还价的商讨，茶肆酒馆的喧闹等串联一线，充斥在城区的每个角落。

    其中，属城东这边最为热闹，人流熙攘麻密，从高空向下俯瞰，如同一条黑色的游带，缓缓沿着街道蠕动，。

    浩荡的人流之中，夹着三个身影，顺着大部队前行的方向亦步亦趋，艰难得向前挪动碎步。

    三人中，颜值最高的，当属左边一位少女，一袭青荷丝衫，明眸弯眉，朱唇肌玉，身边路过的行人都免不了多看上几眼。

    而最右一男子，三人中年纪最长，二十多岁，个头高大，相貌俊朗，颇有几分欧巴的气质。

    居中者为一少年，身材消瘦，其貌不扬。

    这三人摆在一起，说不出的怪异。

    “这里就是邢台啊，真热闹，比宣阳大多了！”小君一双大眼忽闪忽闪，好奇得东张西望，自打进入叶府以来，这还是她第一次离开宣阳，更别说踏足灵鹫的帝都。

    “我说，”叶灵问道：“你确认是走这条路么？”s59q

    “没错，从这走，是最快的。”回答叶灵的，竟然是叶猛。

    数天前，就在叶灵和小君从叶府动身，打算前往邢台的当日，叶猛自告奋勇要求同行。

    “你？打什么算盘？”叶宏一脸警惕。

    叶青已死，叶彦失踪，偌大叶青一脉，如今只剩下叶猛这个独苗。

    即使如此，叶宏看叶猛依然很不顺眼。

    叶猛面无表情，只说了一个理由：“熟悉灵武学院的，只有我。”

    叶宏哑口。

    这理由无懈可击。

    论起对灵武学院的熟悉，叶府谁能比叶猛更有话语权？叶宗明也不行。

    但叶宏依然不死心，直言不讳得表达着自己对叶猛的怀疑。

    最后，站出来的，是叶灵。

    “这次行动，需要叶猛。”

    在场的众人皆感到意外，包括叶猛自己。

    原本只是想碰碰运气，没指望叶灵能一口答应。

    然而，世事难料。

    用人不疑，疑人不用。这是叶灵的一贯宗旨。

    况且事关养父的生死，叶灵必须借助一切可以借助的力量。

    无论怎样，叶猛毕竟在灵武学院修行数年，对那里的一草一木都了如指掌。

    眼下时间紧迫，叶猛的助力必不可少。

    就这样，叶灵、小君以及叶猛的脚步，同时踏上了邢台的地面。

    作为帝国的都城，灵武学院就坐落在这里，而一年一度的玄门斗神大会，也在这里举办。

    早就听闻邢台热闹非凡，叶灵纵然早有准备，却未曾想会繁华如此。

    恍惚间，叶灵回忆起双十一凌晨黑猫狗东网站挤爆、付款延迟的盛况。

    “不对啊。”叶灵仔细查看了一下四周：“从商铺街角布局来看，这里绝非邢台的商业中心，为何会拥挤成如此程度？”

    “这个，我也不清楚。”被问到这个，叶猛目光闪烁，说话有些支吾。

    叶灵的眼睛眯成一条缝：叶猛这家伙，心里一定有鬼，否则放着宽敞大路不走，非要挤这个热闹干嘛？

    “快点，要开始了！”人群中，不停传来类似的呼喝。

    “快开始了？”小君问道：“少爷，什么快开始了？”

    “这个啊，”叶灵扭头望着叶猛：“就要问我们的向导了。”

    “这个、”叶猛竟然隐约有些脸红：“我也不清楚啊~~好久没回来了~”

    “好久你个妹！”叶灵没好气道：“前后加起来不到四个月，也能算好久？莫非斗王境也会得老年痴呆？”

    “这．．．.”叶猛抓抓头发，一脸窘态。

    “好！”

    前方，突然传来阵阵喝彩。叶猛一愣：“糟糕！”

    “糟糕？”叶灵和小君面面相觑，突见叶猛毫无征兆得爆发出洪荒之力，一骑当千，硬生生在人潮中挤出一条通路，无视层叠的叫骂声，飞奔向前。

    “好家伙。”叶灵看得目瞪口呆：“比得上五倍界王拳了．．．”

    小君拦下一名路人：“这位大哥，这里究竟发生了什么事，竟然如此热闹？”

    对方和叶猛一样，正火急火燎得赶路，这么一耽搁正欲发火，眼看是小君这个软妹子，一张老脸立马多云转晴，堆满笑容。

    “小姑娘，你连这都不知道，怕不是本地人吧？”

    “对，大哥，我们初来邢台，人生地不熟，还望大哥多多指点。”

    “好说好说。”被小君的莺莺细语一刺激，这路人魂都快没了，忙不迭解释道：“前面是茗香楼，是邢台最大的风月场所。”

    “啊。”小君捂嘴轻叫，小脸一红。

    叶灵看了看远处叶猛的背影，邪邪一笑。

    “不过，”叶灵问道：“就算是这样，也不是农贸市场，怎么这么多人赶过去，跟不要钱似的。难道今天还有打折促销，买一送一？”

    “公子！”小君脸更红了。

    “哈哈，”路人笑道：“你这小孩真会说笑。今天这么多人慕名而来，都是为了雪清瑶。”

    “雪清瑶？”叶灵一脸懵逼：“她很出名吗？”

    小君摇摇头，她一个女孩子就更不认识了。

    “小孩子果然什么都不懂。”谈起这位心中女神，路人也一副悠然神往的表情：“灵鹫第一艺妓雪清瑶，千金难见一面。多少王公子孙不惜耗费，只为与她抚琴一曲，小酒一酌却不可得。”

    “哦。”叶灵显得很不以为然，心里只有一个评价：作！

    “不止灵鹫国，听说神武大陆其他国家的巨贾豪杰都带着宝物慕名前来，结果一个个都吃了闭门羹，灰溜溜的打道回府。”

    “啊？”叶灵不信：“难道她被人买断包养了？”

    “说出来你可别吓一跳，”路人得意的说：“听说，雪清瑶虽名扬天下，身边不乏将侯王孙追求，却从未有一人有资格成为她的入幕之宾。”

    “我去！”叶灵恍然道：“难怪叶猛这么猴急火燎，估计也是赶着去抢雪清瑶的一血！”

 第一百九十六章 规矩 

    放着通畅的大道不走，偏要在拥挤得人流中穿行，叶猛那点心思被叶灵一针见血的戳穿。

    远远望去，叶猛的身影已经被人海淹没，幸亏个头上有些优势，半个脑袋犹如灯塔，不断向叶灵和小君指明了自身方位。

    “走，”叶灵对小君说：“既然来了，咱们也去瞅瞅热闹。”

    “嗯。”小君点点头，至于前面这地方适不适合她一个女孩子，想都没想。

    叶灵想去，她就去。

    “你妹，好大的阵势。”虽说早有心理准备，待来到门前，叶灵和小君依然大大吃了一惊。

    茗香楼里早已被密密麻麻的人群给塞满，纵是如此，外面依然接连不断有人试图涌入，一边挤一边还骂骂咧咧的，老鸨和伙计只好赔着笑脸，在门口维持秩序，顺便使个眼色，让茗香楼里的其他女子不失时机勾三搭四，既多做了买卖，还分流了人群。一举两得。

    “如果来一发龟派气功，不知道能轰死多少npc，”叶灵无耻得想着，他和小君在距离茗香楼大门五米的位置被迫停下，万难再进一步。s59q

    向前望去，爆发洪荒之力的叶猛在距离大门半米之遥的位置熄火，只能利用身高的优势，踮起脚跟，潜望镜般将目光移到茫茫人头的上方，左右遥看。

    “我去，这样下去，第一名妓没看着，自己要被挤怀孕了。”叶灵有点后悔自己这个凑热闹的决定，前排的人墙如绝对防御般牢不可破，后方的人潮依然蠢蠢欲动，不得消停，叶灵和小君宛若夹缝中求生存，别提有多难受。

    “不行！”叶灵想了想，觉得不放心，用身体将小君护住。

    “公子~”被叶灵这么保护着，小君两颊绯红。

    按照叶灵的观点，这茫茫人海里，绝大部分是如同叶猛一般的好色之徒，像自己这般秉着严谨的观摩学习态度（简称凑热闹不嫌事大）的人少之甚少，小君美丽萌软，加之青春靓丽，保不齐有什么鬼见色起意，浑水摸鱼揩揩油什么的。

    保护好小君，自己才能完全没有后顾之忧得进行学术研究！

    看样子，那个什么雪清瑶还没出场，眼下却已经人气爆棚，真不知真人秀的时候会是怎样一番夸张得场景。

    人群中，忽得传来一阵骚动。

    “让开！让开！”

    “没长眼睛吗！敢挡我家少爷的路！”

    “哎呦！”

    几声威吓，中间还夹杂着惨叫，喧嚣的人群很快安静下来。

    “搞什么？”叶灵正纳闷，却发现身侧的人群一阵急抖，小君猝不及防被撞了个踉跄。

    叶灵连忙将小君扶住，怒道：“搞什么！”

    “快滚开，别挡道！”几个家丁模样的家伙趾高气昂，冲叶灵喊道：“再不让道，让你这辈子别想再爬起来！”

    “好大的口气。”叶灵冷哼一声，正欲发难，怀中的小君却摇摇头。

    “哼！”叶灵忍住怒火，和小君站在一边。

    密集的人群被硬生生拦出一条通路，一公子哥手中折扇轻摇，在下人的簇拥下，无视周围的目光，大摇大摆得步入茗香楼。

    “哎呦，是梁公子，稀客稀客啊！”老鸨一看来人，忙不迭上去迎接，点头哈腰，尽使谄媚之能。

    “谁啊，这是。”叶灵皱皱眉头。

    “你连他都不认识？”身旁一人惊讶道：“这公子可不得了，梁府的小少爷，梁斌！”

    “梁府？”叶灵道：“四大家族的梁府，梁轩的儿子？”

    “是啊，除了他，谁能有这么大的排场！”

    就看梁斌在老鸨的指引下，得意洋洋的来到位置最佳的前排落座。

    “你妹！难怪这么迟才来！”叶灵骂道：“原来早就占座了。”

    论相貌，梁斌面白如玉，英俊潇洒。

    论家世，四大家族之首，重臣之后。

    在邢台，梁斌绝对是能够只手遮天的人物！

    叶灵目光一偏，看见叶猛正咬牙切齿得盯着梁斌，恨不得把他生吞活剥。

    叶灵一脸理解万岁。

    同样是四大家族，你坐着我站着，你前排我门外，这得有多大的心理落差~~

    如果眼下比作演唱会，梁斌就是特等vip，叶猛呢，只能在场外徘徊，看看有没有黄牛返场．．．

    和梁斌同时落座前排的，放眼整个灵鹫，都是有头有脸的人物。

    这阵势，可比叶府的家族大会还要隆重。

    “果然，”叶灵无语：“娱乐圈比实体经济跟吸引眼球。”

    “出来了出来了！”人群再次骚动，却是因为今天的主角终于出场。

    “你妹！，看不见！”叶灵脚尖垫的已经达到专业芭蕾舞演员的程度，无奈先天个头不足，就差那么一点。

    “有了!”叶灵灵机一动，左手搂着小君的软腰，身体缓缓浮空。

    利用舞空术，让二人的视线刚巧可以越过人群，即能一睹芳容，也不会引起骚乱。

    “哟，”叶灵好奇道：“出来了。”

    一青衣女子自二楼厢房走出，长发披肩，步履轻盈，仪态端庄，浑身上下没有一丝风尘女子的庸俗之气。

    不过，以叶灵这老司机的眼光，此女子虽然有几分姿色，但和神乎其神的盛名颇有不符。

    不单叶灵，许多硬挤在外面只求一睹真容的群众也满脸失望，现场隐隐有嘘声传出。

    “这就是雪清瑶？”梁斌更是一脸晦气：“害得我饭没吃完就赶过来，真是浪费时间。”

    “就是就是！”身后的下人忙不迭的巴结。

    “这样吧，待会我把她买下来，你们谁表现好，就赏给谁！”

    “多谢公子！”听闻能直接赏赐女人，梁斌的狗腿子立马跟打了鸡血似的。

    面对各种质疑和指责，青衣女子依然面带微笑，轻步来到一楼，走上事先搭好的前台，欠身行礼，缓缓道：

    “奴婢是青荷，侍奉雪姑娘的侍女。”

    “原来如此！”台下一片恍然，很多人更是长吁了一口气。

    如果这就是雪清瑶的本尊，那才让人失望。

    不过，仅仅一个婢女就有此等姿色，看来这正主绝非浪得虚名。

    “快点让雪姑娘出来！”梁斌不耐烦道：“再不出来小爷我就要发飙了！”

    “对对对！快让雪姑娘出来！”台下一片起哄。

    青荷嫣然一笑：“诸位看来还不清楚我家小姐的规矩。”

    “规矩？”

    此话一出，茫茫人海连同最前排的vip，立马划分为两个集团。

    一方一脸疑惑，代表人物是首当其冲的梁斌，叶灵也算其中一份子。

    另一方，则是一副“我早就知道”的样子，一看就是老司机，比如一脸胸有毛竹的叶猛。

 第一百九十七章 打赌 

    “如果想见我家小姐，必须通过奴婢的测试。”不等梁斌等人发表意见，青荷继续道：“规矩一贯如此。方才奴婢一眼望去，见到不少熟面孔，想必诸位客官应该都很清楚。”

    “嗯，不错。”台下有不少人点头应承。

    “好家伙，还要测试。”叶灵撇撇嘴：“真不知这雪清瑶有什么好的，这么折腾还有如此庞大的死粉群。”

    “别嗦了，什么规矩，快说出来！”梁斌耐着性子道：“少爷我可没这么多闲工夫！”

    “好的。”青荷见惯了各种场面，对梁斌的态度不以为意，笑盈盈道：“其实很简单，只有诸位客官公子赋诗一首，得我家小姐中意者，就可以上楼一叙。”

    “作诗？”台下一片哗然。人群中，擅长掷骰子、划拳喝酒的不在少数，但要说吟诗作对，那可就稀罕了。

    “我先来！”梁斌也不管别人有没有意见。自顾自得起身道：“不就是一首诗么，有什么大不了的！”

    “梁公子请。”

    梁斌摇头晃脑道：“灵鹫第一府，当属我梁家。梁家多才俊，梁斌算最大。”

    “好诗！”

    “公子好文采！”

    一帮拍马屁的立刻鼓掌喝彩。

    “噗！”叶灵当场喷出一口老血。

    你妹！这也叫诗！你的语文是体育老师的生理老师教的吧。

    “如何？”梁斌自信满满：“魁首非我莫属，其他人我看也不必比了。”

    青荷微微看了一眼楼上，笑道：“我家小姐未有表态，请继续。”

    “多此一举。”梁斌忿忿坐下，脸上尽显轻浮之色。

    “我来！”另一人起身，双臂舒展，深情款款道：“啊~~雪姑娘啊~你就和雪一样清，一样瑶~”

    “我去！”叶灵目瞪口呆：“这首比梁斌的还要吊！”

    “这算什么！我来！”一人继续道：“女有雪姑娘，男有我路方，天生是一对，赶快凑一双。”

    “．．．.”叶灵已经说不出话来。

    接下来一段时间，吟诗者络绎不绝，主题涉猎之广、题材之大胆露骨，让身为文科战五渣的叶灵都不忍直视。

    相比之下，叶猛明显早有准备，志在必得，一首“眉毛弯弯，美目多姿、身如白雪，引人相思”让青荷也微微点头。

    总的来说，论场上发挥，有备而来的老司机明显比初来乍到的新手强了不止一个档次。

    叶灵满眼不屑，一言未发，眼下这神武大陆的诗词水平，自己一首“床前明月光，地上鞋两双”都足以秒杀全场。

    “还有没有？”青荷问道。

    无人应答。

    “无聊。”叶灵嘀咕道：“小君，我们走吧。”

    “嗯？”小君讶异道：“少爷，为什么你不试试？”

    “傻丫头。”叶灵哑然失笑道：“我对这第一名妓又没什么兴趣，让叶猛留在这当猛男算了。”

    “少爷，”小君不死心：“听说这雪清瑶可是个大美人，你不见见太可惜了。”

    “我去！”叶灵心里感慨：小君真是个善解人意的好姑娘。别人都以家里红旗不倒，外面彩旗飘飘为荣，自己这倒好，红旗直接帮着插彩旗~~~

    “这位公子，你还没有吟诗哦。”

    “这位公子？”

    “少爷。”小君拽拽叶灵的衣角：“青荷姑娘在说你呢。”

    “我？”叶灵一愣，抬头，才发现所有人正直勾勾盯着自己。

    “这位公子，”青荷笑道：“你还没有吟诗呢。”

    “我？”叶灵确认青荷是在跟自己说话，讪讪笑道：“就算了吧。”

    “就是！”梁斌不屑道：“这一个穷小子，寒酸样，我家养的狗都比他强！”

    “对！雪姑娘范不着在这种垃圾身上浪费时间！”

    “粗鄙之人，怎会作诗！简直就是脏了我们的耳朵！”

    “说得好！这种凑热闹的山野村夫怎么混进来的，赶快给我滚出去！”

    “哈哈哈！”

    能够在茗香楼就座的，全是一方豪绅，个个锦衣玉石、自命不凡，而叶灵衣着简朴其貌不扬，在这些嚣张跋扈的人眼里，连蝼蚁都不如。

    “少爷，对不起，”看叶灵受辱，小君充满自责，双目噙泪道：“我刚才应该跟你一起离开的。”

    “没事！”叶灵动了真火，不是因为自己受辱，而是小君的委屈和自责。

    叶灵吼道：“老虎不发威，你们把我当病猫啊！”

    此话一出，全场寂静。

    严格说来，叶灵这算不上诗句，不过却也颇为押韵，让人挑不出毛病。

    “好句。”青荷微微点头：“公子果然有才华。”

    “这也叫有才华？”叶灵冷眼盯着那些嘲笑自己的狂徒，自己原本只是想凑个热闹，无意掺和，眼下却被逼的不得不露一手了。

    枪打出头鸟，杀鸡儆猴！

    叶灵笑了。

    当他露出这种笑容，就说明有人要倒霉了。

    “梁斌公子。”

    梁斌眼皮一抬，满脸不屑。

    “我们不妨打个赌。”

    “跟我打赌？”梁斌道：“你一个穷小子，凭什么跟本少爷打赌？”

    叶灵冷笑道：“既然此次以诗会友，我们不妨加个砝码。”

    “砝码？”梁斌两手一摊，道：“你能有什么砝码？你的命吗？给我门梁府买条狗都不够。”

    “哈哈哈！”

    “不过，”梁斌早就注意到叶灵身旁的小君，色心大起，目光贪婪道：“你倒可以用旁边的小娘子下注，输给我，她还可以在我府里当个小妾，这可是前世修来的福分啊。”

    “哈哈！”

    “你!”小君的脸涨得通红，骂道：“无耻！”

    叶灵目光冰冷，手中红光一闪，淬火剑握在手中。

    “如若我输了，此剑归你。”

    全场突然安静下来，紧接着惊叹声此起彼伏。

    场中不乏眼光独到的修者，一眼就看出叶灵手中这柄剑绝非一般。

    梁斌虽然市侩，但毕竟是梁府的公子，家族渊源深厚，一眼便看出叶灵手中的淬火剑乃是四级神兵，顿时有些讶异。

    目光也变得贪婪。s59q

    在梁斌眼里，叶灵就是一个暴殄天物的肥羊！

    “好！”满口答应。

    “等一下。”叶灵道：“梁公子，如果你输了，手中的折扇归我。”

    梁斌一愣。

    这折扇可不是凡品，乃是家传宝物“留香”，同为四级神兵。

    用这来打赌，梁斌心里多少有些不安。

 第一百九十八章 全民公敌 

    “怎么？梁公子胆怯了？”叶灵出言相激道：“如果害怕输给我，大大方方承认就行，我大人有大量，这事就这么算了。”

    “好大的胆子！”梁斌狠狠道：“赌就赌，本少爷非让你输得倾家荡产不可！”

    不管如何，用四级神兵赌四级神兵，也算合情合理，梁斌自信满满，没有任何理由拒绝。

    “那就一言为定。”叶灵冷笑一声。

    “等一下！”叶灵刚要开口，却被梁斌打断。

    梁斌从口袋里掏出一方锦缎丝帕，但看那珠光金绣就价值不菲。

    哗啦一下，上好的丝帕被撕成两块。

    梁斌不以为然道：“待会我可以用这个塞住耳朵，免得被你那粗鄙不堪的诗句污染了我的耳朵。”

    叶灵微微一笑。

    尽情的笑吧，待会让你哭得妈妈都不认识你！

    在老子面前装逼，老子就把你雷劈！

    稍稍酝酿一下情绪，叶灵缓缓张口，吟诗：

    “北方有佳人”

    “绝世而独立 ”

    “一顾倾人城”

    “再顾倾人国”

    这第一句话刚出口，好似一声惊雷，把所有人都给炸懵了。

    梁斌整个人更是一抖，握着留香扇的手不自觉又加了几分力道，好似扇子会自己跑掉似的。

    青荷也是一脸惊讶，樱桃小口微微张开，愣是没有合闭。

    然而，接下来，才是见证奇迹的时刻。

    “翩若惊鸿，婉若游龙．．．”

    “．．．东边日出西边雨 道是无晴却有晴．．．”

    “春眠不觉晓，处处蚊子咬，洒上敌敌畏．．．哦，这句不算．．．.”

    “．．．停车做爱枫林晚，霜叶红于二月花。”

    “天马流星拳，给我十块钱．．．哦，也不算．．．”

    ．．．

    整个茗香楼，内内外外雅雀无声，叶灵吐出的每个字，每句词，无比清晰得回荡在阁内，飘进在场每一个人的耳蜗。

    “．．．飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

    “．．．白毛浮绿水，红掌拨清波。”

    “天青色等烟雨，而我在等你。”

    “炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

    一顺溜嘴，连歌词都冒出来了。

    最后，当叶灵以一句“留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”结尾时，愣是没有一人回过神来，所有人脸上写着大大的两个字：震精！

    心服口服外带佩服！

    整个过程里，叶灵每说一句，梁斌的脸色就难看一分，到最后，跟炒熟的猪肝一样，透着外焦里嫩的深紫色。

    一边的叶猛整个人都不好了，仿佛已经听见自己蛋疼心碎的声音。

    小君也一脸不可思议得盯着叶灵，小脸蛋因为兴奋和熟透的苹果一样通红。

    “天哪。”良久，青荷才反应过来，玉指轻捂小嘴，惊讶道：“公子你．．．请恕奴婢不知该怎么形容。”

    雕虫小技，不值一提。”叶灵环视全场，当看到梁斌那双几欲冒火的眼睛，心里别提多爽。

    “老子好歹六年小学读了九年，经验丰富无人可比！”

    打人，就要打脸！

    踩人，就要一踩到底！

    “梁公子，请不要把我的扇子握得那么紧。”叶灵冷笑道：“拾金不昧方显良民本色，物归原主才是好孩子。”

    “你！”梁斌暴起，身体因为生气如筛子般自抖：“臭小子，你敢阴我！”

    叶灵一脸人畜无害的样子，拖着长音道：“什么啦，我很无辜的哎。这都是梁斌公子你亲口答应的，在场所有人，包括青荷小姐都可以给我作证的哟~~”

    “你！你！”梁斌痛苦得捂着胸口，一副心肌梗塞的前兆。

    “好了，扇子给我，”叶灵道：“还是说你们梁家有什么特权，赌输了可以赖账？”

    “如果梁府的一贯宗旨是翻脸不认账，做事无信用，梁公子可以大大方方承认有这个特权，这扇子我不要也罢！”

    梁斌一口老血喷出，他很想反悔，但叶灵一席话让他无路可退！

    茗香楼内，各方名流聚集，不乏有和梁府渊源深厚的合作对象，自己如果在这里公然耍赖，事情如果传扬出去，必定大大影响到梁府的声誉，那可就麻烦大了！

    不说别的，单说家父梁轩，非扒了自己的皮不可！

    “混！混蛋！”

    “魂淡？”叶灵道：“我不管魂淡还是魂咸，梁公子，这扇子你是给还是不给啊？”

    这一刻，成百上千道幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的目光，如万箭穿心，把梁斌钉死在耻辱墙上。

    “公子，君子报仇，十年不晚啊！”有下人见情况有些失控，立马给梁斌出主意。

    “先把扇子给他，然后．．．”

    “好！”梁斌咬咬牙。把留香扇一扔。

    “我们走！”梁斌带着一帮人怒气冲冲得离去。

    啪。

    叶灵轻轻接住扇子，看也不看一眼，直接塞入怀中。

    自己又不是楚留香，玩扇耍帅不专业啊。

    踩扁梁斌的脸，才是目的！

    一场意外的风波平息，所有人的目光重新聚焦在青荷身上。

    毕竟，所有人聚在这里，不是来看梁斌吃瘪，而是为了同一个梦想。

    见识过刚才叶灵吟诗作对的水准，所有人心里都已沉入谷底。

    不过，希望总要有的，万一实现呢？

    “青荷，请最后作诗的这位公子上来吧。”s59q

    二楼的厢房内，传出一声细语，娇中带着几分妖,柔中夹着几分媚,却让人生不出任何邪念，如空谷幽兰,酥软人心。

    “是。”青荷微微欠身，对叶灵说：“这位公子，我家小姐有请。”

    “唉！”虽说早有预感，但结果一公布，茗香楼哀鸿遍野。

    老鸨一看唯一的名额被叶灵夺走，立马不失时机的见缝插针：“春花、秋月．．．你们快出来招呼客人！”

    叶灵望了望叶猛，不好意思得笑笑。

    如果不是自己横插一杠子，叶猛还是很有机会的。

    叶猛面无表情：“我不认识你。”

    “呵呵。”叶灵无奈一笑。

    “公子，快去吧。”小君催促道。这小丫头，好像根本搞不清状况，一点将来做红旗的觉悟都没有。

    “好。”叶灵点点头，缓缓从人群中挤出，来到楼梯前。

    后脊发寒，叶灵没有回头，因为他清楚，如果眼光可以杀人，自己至少已经死了十次以上！

    自己眼下可是名副其实的全民公敌。

    “公子请上楼，小姐就在二楼西边第一间厢房内等你。”青荷莹莹一笑。

 第一百九十九章 误会 

    啪，啪。

    短短十九阶楼梯，叶灵走的很是缓慢，每走一步就微微停顿，一步一个脚印，落地有声。

    茗香楼内，眼看黄瓜菜都凉了，但黑压压的人群并未散去多少，一个个眼睛瞪得跟铜铃一般，祈祷奇迹的发生。

    “他干什么呢？这么慢！”唯一的名额被抢，这些看客怎么看叶灵怎么不顺眼，恨不得叶灵一个跟头摔下把名额给空出来，却见叶灵动作如此温吞，胸中怒火熊熊燃烧。

    “你懂什么？”答话的家伙正值壮年，却面色发黄，眼圈发黑，唯有色眯眯的双目炯炯有神，一看就是风月场上的老手。

    此人对叶灵的所作所为颇有见解，摇头晃脑得解读道：“此人每走一步，距雪姑娘就近一分，能嗅到的体香自然强烈一分，唯有慢慢而行，方能回味悠然。”

    “妈的！”周围一帮人忿忿不平：“这臭小子这么N瑟，还闻雪姑娘的芳香，老子恨不得上去扒了他的皮！”

    ．．．

    无视下方的怨念，叶灵的步伐始终如一。

    倒不是他故意装深沉，而是因为．．．

    他很紧张。

    比战斗还紧张。

    自己，这算逛窑子么。

    和前世的发廊、会所、ktv、天上人间什么的应该算一个性质吧。

    进去后，自己该怎么做？

    纵然阅片无数，但叶灵仍是个只会纸上谈兵的嫩雏。

    换言之，如果叶灵拿了雪清瑶的一血，那叶灵的一血也就被雪清瑶拿了．．．

    可惜，无论他怎么放缓速度，房门已经近在咫尺。

    该来的，总会来。

    伸手，敲门。

    “请进。”

    咕咚。

    叶灵吞咽下口水，深吸一口气，推门，进屋。

    简单的厢房，有床，有桌，有椅。

    眼下，桌边椅上，一长发女子正优雅得端坐在那里。

    叶灵：！！！

    见到女子的一瞬间，叶灵感觉自己的心脏被一根大锤狠狠砸了一下，完全停摆。

    双眸如湖水般青蓝见底，内有一丝波光流漾，纯雅中又带着些许妩媚妖娆。精致清晰的五官，圆润的耳廓自成优雅的脸颊弧弯，交相辉映间，一色湖光万顷秋。不加任何修饰的发髻唯有一根玉簪轻挽三千青丝，两缕发丝滑落腮边，迎风微荡间，隐露出绝色无暇。

    雪清瑶起身行礼：“公子请坐。”

    叶灵晕乎乎得坐下，不知道该说什么。s613

    雪清瑶是个美女，这点毋容置疑。但叶灵之前的想象显然太过保守，不及本人万一。

    倾国倾城和烂大街的美女究竟有什么区别，叶灵这回是深深的理解。

    所谓美女祸国，叶灵此前很是不屑，认为这些男的都不过是精虫上脑的废物，尤其鄙视烽火戏诸侯的周幽王。

    眼下，叶灵却对周幽王有了惺惺相惜之情。若是为了雪清瑶，自己别说戏诸侯，就算戏猪猴，也干！

    绝色之美就是如此，无锋不利，却所向披靡。

    至于雪清瑶的穿着修饰，叶灵的双眼虽然看得一清二楚，但进入无限死循环的大脑cpu已经接收不到显卡传来的图像信息．．．

    叶灵尝试去握手，手伸到半途却因为觉得不合适又缩回来。

    见到美女，该用什么礼节来得？

    抱拳行礼？不对，这好像是劫匪。

    单手扶肩弯腰，不知道这美女懂不懂欧式宫廷。

    单手撑地喊个喳？尼玛，这是太监！

    叶灵这边不着边际得想象，雪清瑶却先开口。

    “请问公子尊姓大名？”

    “哦。”叶灵一个激灵，终于回过神来：“叶灵。”

    “原来是叶灵公子。”雪清瑶低眉一笑，看得叶灵心神荡漾。

    “方才清瑶所闻，公子文采卓绝，甚是仰慕。”雪清瑶玉指轻勾，携起一白玉酒壶，壶嘴微垂，紫色琼浆倒入杯中。

    ‘这是？’叶灵一愣。

    “此酒产自西域，据说以葡萄酿制，”雪清瑶微微行礼：“清瑶敬公子一杯，先干为敬。”

    雪清瑶一饮而尽，放下手中玉杯，眼前场景却让她一愣。

    叶灵将酒杯高举，微微摇晃之后，又放在鼻尖细细一闻，最后才一线入喉。

    雪清瑶不解道：“公子这是何意？”

    叶灵笑道：“轻摇是为了醒酒，也能通过挂杯度判断酒体是否纯熟．．．（为了防止读者谴责可乐水字数，此处省略一千字~~）”

    雪清瑶惊讶道：“没想到喝葡萄酒竟然还有这么多讲究，叶公子果然博学多才，清瑶受教了。”

    “哪里，哪里！美眉~哦，清瑶姑娘过奖。”能够在绝世美女面前露这么一手，叶灵很是得意。

    至于叶灵一个动漫宅男为什么懂这些，请读者复习一下名侦探柯南第二部剧场版《第十四个目标》．．．

    雪清瑶莞尔：“清瑶仰慕公子才华，还望不吝赐教．．．”

    ．．．．．．

    叶灵这边和雪清瑶闺中相谈甚欢，外面的人可就急得跟热锅上的蚂蚁一样，一个个在一楼转圈圈，坐也不是，站也不是。

    小君凝望着紧闭的房门，面露期待。

    叶猛则倚靠在梁柱上，一脸哀怨。

    过了许久。

    嘎吱。

    在万众期待的目光下，房门再度打开，叶灵摇摇晃晃得从屋内走了出来。

    “完了！”茗香阁一片哀嚎，不像是风月场所，反倒像个火葬场.

    “尼玛！看这臭小子软脚虾的样子，全完了！”

    “公子！”小君立刻迎上去。

    另一边，叶猛眼睛没看叶灵，脚步却一踱一踱的靠了过去，两只耳朵也竖了起来。

    “怎么样啊？”小君代替全场的吃瓜群众问出这个问题。

    “这个啊。”叶灵面色为难，挠挠头道：“还行吧。”

    “还行！”听闻叶灵如此青轻描淡写的描述，茗香楼内陡然杀气弥漫。

    “还行？”小君不解。

    “嗯，我和她谈了一些诗词，还唱了几首歌。”叶灵道。

    杀气，突然消失。

    谈诗？唱歌？

    就这些？

    “小子！”有人忍不住问道：“除了谈诗唱曲，你们就没干点别的？”

    “当然还有。”

    “我就说嘛！”哭腔一片。

    “还喝了点葡萄酒．．．”

    “不可能！”众人齐刷刷摇头。

    “诸位客官，”一旁的青荷笑盈盈道：“我想当中有些误会。”

    “误会？”

    “我们小姐向来卖艺不卖身，还是完璧之人。”

    青荷这么一解释，众人惊诧间才知道叶灵所言非虚，受伤的心灵立刻抚平了一些。

    “叶灵。”一言未发的叶猛终于忍不住问道：“既然你没有和雪姑娘那个．．．为何从厢房内出来时下盘虚浮，有气无力？”

    “大哥~~”叶灵无力吐槽：“这葡萄酒，后劲太大了~~”

 第二百章 懦夫 

    得知叶灵和雪清瑶空房独处，也不过是吟诗作曲，一帮看客那受伤的心灵总算得到一些宽慰。

    “你的正事也办完了。”叶灵盯着叶猛道：“可以去办一下我的私事了吧。”

    正事和私事两词，叶灵特别加重了语气。

    正事，是泡妞。

    私事，是斗神大会。

    叶猛讪讪得笑笑，为了能见雪清瑶一面，自己故意带着三人兜了个圈子。

    不过，细细想来，最后自己啥好也没捞着，最后反倒是成全了叶灵，和第一美女把酒言欢。

    “自从有了你，我就没遇见好事。”叶猛欲哭无泪。

    三人离开茗香楼，没走出多远，却被三名凶神恶煞的大汉拦下。

    叶灵眉头一皱。

    叶猛向身后望了望，不知何时，退路也被三名大汉给封死。

    “你们想干什么？”

    “干什么？”为首的大汉冷笑道：“听说你们身上有把宝扇，大爷我手痒，想借来玩几天。”

    “借来玩几天？”叶灵和叶猛对望一眼，心领神会。

    八成是梁斌这小子暗中使坏，派人来把这扇子夺回去。

    “借可以，”叶灵笑道：“不过要有拮据，还要抵押。”

    大汉愕然：“什么抵押？”

    “让我想想啊，”叶灵思索状：“四级神兵，还是出自梁家这个国际知名大厂，收藏价值很高，升值潜力巨大。”

    “这样吧，来个整数，就五百万两黄金凑合吧。”

    “噗！”叶猛忍不住笑出声来。按照市面价值，那把留香扇顶多一百万两黄金。s613

    “敢耍我！”大汉一挥手，怒喝道：“给我上！”

    “呀！”一人挥拳扑向叶灵。

    叶灵伸出手掌，在他的脑袋上一按。

    砰！

    此人的脑袋直接嵌进地里，整个人倒栽葱得杵在地上。

    叶猛一手拎着一个人的脑袋，相互使劲一撞。

    砰！

    巨大的声响，一旁的叶灵听着都觉得肉疼。

    剩下的三人目瞪口呆，看看叶灵，又看看叶猛，突然调转方向，冲向三人中看上去最娇弱的小君。

    “抓住她当人质！”

    “卑鄙！”叶猛想冲上去帮忙，扭头一看叶灵那懒洋洋的样子，便停下脚步。

    叶灵把手合成喇叭状，放在嘴巴前：“小君，记住，我们是文明市民，打架也要有风度。”

    “除了爆菊和踢裆，其他的动作都是禁止的哟。”

    “明白！”小君点点头，身影一晃。

    咔咔咔！

    蛋碎一地。

    “嗷~”三个大汉捂着裆部，痛苦得在地上打滚，发出人类始祖特有的语言。

    “公子。”小君道：“你教我的女子防狼术真好用，连斗气都不需要。”

    叶猛：“．．．多好的女孩子，被你带坏了．．．”

    “回去给你们主子带个话，”叶灵冷冷道：“再玩花样，就让他跪在老子面前唱征服！”

    “我们走！”

    三人离去，周围的行人才渐渐围了上来，朝着倒在地上的六个悲催鬼指指点点。

    没人打扰，三人很快来到灵武学院门前。

    白寒玉石立柱，鎏金琉璃瓦，门口两个巨大的青龙雕像，可谓庄严雄伟，极尽奢华。

    门口一左一右，各站一人，白衣背剑，看穿着年纪应该是学院的门生，个个神严目肃，气势逼人。

    “如何？”叶猛语气中难得一丝骄傲：“这就是象征灵鹫国最强学府的灵武学院。”

    “很好，”叶灵点点头：“花的全是梁轩的钱，这样我砸起来更痛快。”

    叶猛：“．．．”

    叶灵大步上前。

    “什么人！”左边一青年男子伸手将叶灵拦下，看年纪和叶猛相仿。

    “我来参加玄门斗神大会。”

    “斗神大会？”男子一愣，不信道：“你这般年纪也有资格？”

    “叶猛师兄？”右边守门的是一名少女，看见叶灵身后的叶猛，一下叫出声来。

    “佟音师妹．．．”叶猛面色有些发白，微微向后退了一步。

    男子也发现叶猛，面色一变，讥笑道：“我当时谁，原来是被扫地出门的败类，竟然还有脸出现在这里。”

    “尹师兄！”佟音对男子的言语颇为不满。

    “尹正。”叶猛道：“我从未做过任何对不起学院、对不起同门的事情！此番回来，也只是同堂弟叶灵前来参会。”

    “叶灵？”尹正打量了一眼，眼睛一亮：“我说怎么这么眼熟，原来是去年大会第一轮就惨败的废物啊！输得那么惨，整个灵武学院人尽皆知!”

    尹正用手指指叶灵，再指指叶猛，捧腹大笑：“原来他是你堂弟啊！哈哈哈！我说怎么会一个窝囊样！你们叶家也真有本事，尽出这种货色，还一个个千方百计想混入我们灵武学院，简直就是恬不知耻！”

    “尹正，你够了！”叶猛怒了。

    “怎么，想跟我斗？”尹正不屑道：“你现在连狗都不如，根本没资格跟我动手。”

    “笑够了没有。”叶灵冷冷道：“我们可以进去了吧。”

    “进吧进吧。”尹正笑道：“运气好点很快你就会被人给抬出来，运气差点城外找块地方直接就给埋了。”

    “尹师兄！”一旁的佟音满脸通红，双目不时看看叶猛，闪过一丝哀怨。

    对于尹正的无理，叶灵似乎不为所动，带着小君和叶猛径直步入灵武学院。

    从佟音身旁经过时，叶猛微微顿了一下，然后立刻加快脚步，头也不回得走了。

    “叶师兄~~”佟音朱唇轻咬，目色凄然。

    “佟师妹，”尹正色眯眯得说：“叶猛是个被逐出学院的叛徒，他的堂弟一路货色，也是个废物，你不如跟了我，保你享福。”

    佟音狠狠瞪了尹正一眼，理都不理。

    “小贱人！”尹正心里暗骂：“等着吧，老子早晚让你好看，嘿嘿。”

    “怎么，那个妹子是你的老相好？”半路上，叶灵问道。

    叶猛微微叹气：“如果不是气核意外重创，我和佟音师妹早已．．．唉，如今我已是个废人，不提也罢。”

    “真没种！”

    叶猛一惊。

    “气核伤了？就抛弃女人？”叶灵冷冷道：“别说什么是为了她好，这种老掉牙的段子呕像剧都不用了！”

    “可！”叶猛想辩解。

    “这只是自己给自己找的借口，懦夫！”

 第二百零一章 仇敌 

    懦夫！

    这两个字，像一把尖刀，深深插入叶猛的心脏。

    叶猛，叶青庶出的儿子，在讲究血统纯正的叶府，自小也是备受冷眼和嘲讽，亲爹叶青对他更是冷言冷语，一脸嫌弃，恨不得叶猛早点死了才好。

    但叶猛拼着自己的一股猛劲，修为精进之快，让高高在上的长老们瞠目结舌，也将以血统纯正为傲的同辈叶家子弟远远甩在身后吃土。

    省去斗神大会选拨环节，直接特招进灵武学院，是叶猛的人生巅峰。

    灵武学院不比其他，天才？家世？这些不过是入门的基本条件。

    叶府有史以来的最强新人？这个名号摆在灵武学院只会贻笑大方。

    叶猛感受到了压力，因此修炼得更加疯狂，进步神速，也得到不少同门师姐师妹的垂青。

    但叶猛最心仪的，只有一个。

    就是方才把守院门的佟音。

    论样貌，佟音不差，却也算不上姿色优越。

    让叶猛心动的，是佟音的善良和同情心。

    这对打小受尽凌辱的叶猛来说，是最宝贵、最温暖的。

    对于生母早已亡故的叶猛来说，佟音是他最在乎，最值得保护的人。

    然而，叶猛却遇上了和叶灵几乎同轨的遭遇，更是被火上浇油的梁轩直接逐出学院。

    憎恨无能，憎恨无力，眼下的叶猛，也在憎恨自己。

    一无所有的自己，还能有什么奢望？

    憎恨之后，就是逃避。

    逃避自己，逃避一切，更要逃避佟音！

    “看看，这是谁啊！”一阵哄笑把叶猛从思绪中惊醒。

    大概又是哪个同门来嘲笑自己的吧，叶猛满心苦涩，无奈得摇摇头。

    一抬头，愣了。

    发出哄笑的人，穿着打扮并非灵武学院，应该也是来参加斗神大会的。

    嘲笑的对象，也不是自己，而是叶灵。

    “季风。”叶灵轻轻吐出这两个字，表情平常。

    “不错，咱们又见面了。”季风一脸得意洋洋：“我的手下败将。”

    去年，叶灵参加玄门斗神大会，开赛前身中奇毒，遇见的第一个对手，就是季风。

    季府，在灵鹫也算一个颇有势力的大户。

    上届大会，叶灵正是被季风打成重伤，气核粉碎，之后遭遇的种种悲惨命运，某种意义上可以说是季风所赐。

    不过，击败叶灵的季风也没能走到最后，早早被淘汰。

    如今，季风卷土重来，却恰好碰见了叶灵。

    魂穿之后，叶灵其实对季风没有多少怨恨，毕竟那是生死相搏的舞台，自己体内的剧毒才是罪魁祸首。

    不过，眼下季风那欠揍的表情和嚣张，让叶灵改变了主意。

    在老子面前装逼的，只能挨老子雷劈！

    “去年气核都被我打碎了还不够，今年又凑上来送死了？”季风优哉游哉得绕着叶灵转圈子，目光上下打量，用手托着下巴，一脸失望的表情：“可惜了，除了气核，你也就是个卑贱的残货，没什么值得我再去费力气的。”

    “砸个核桃都比打你轻松。”

    “哈哈哈！”和季风同行的人一阵大笑。

    “是吗？”叶灵不动声色，自然下垂的右手掌心间，气温陡然升高。

    “叶灵！”深谙大会规则的叶猛快步走上去，按住叶灵的肩膀，低声说：“开赛前私自动手，会被取消参赛资格。”

    说着，叶猛使了个眼色。

    叶灵望去，就在不远处，几个灵武学院的门生正盯着这边，目光炯炯。

    “怎么，想打我，来啊来啊，我好怕啊！哈哈哈！”见叶灵不敢动手，季风只当叶灵是怕了自己，更加的嚣张。

    “你也就是个在大会上送分的货！”季风肆无忌惮的喊道：“谁碰上你，可真是交好运了，跟白送的一样。”

    “哦，不对，还不如白送。连个热身活动都做不了，当你的对手真是太郁闷了~~”

    “哈哈哈！”

    叶灵冷冷看了季风一眼，对小君和叶猛说：“我们走！”

    “怎么走了啊！太无趣了，”季风依然不依不饶：“就你这窝囊水平，比赛一开始就要死无全尸，我就没法继续取乐子了。”

    “哈哈哈！”

    “公子，他们太坏了！”小君气得满脸通红。

    “无妨。”叶灵道：“就让他先嚣张一会，大会上我会十倍百倍得讨回来。”

    叶灵很不爽！

    极度不爽！

    但叶猛提醒的对！

    为了一个季风，丧失斗神大会的参赛权，太不值得了！s613

    而且，叶灵有一种感觉，自打自己踏入这灵武学院一步，梁轩的爪牙就时时刻刻盯着，等待自己出纰漏的一刻。

    比如方才那几个学院门生，绝非是碰巧路过的样子。

    “可惜了。”叶灵等人远去，那几个灵武院生一脸失望。

    “这个叫叶灵的家伙还真是个废物！”一人嘲笑道：“换做我，被这么骂，早就把季风的嘴巴打烂了。”

    “这种人还能参加斗神大会，这对我们灵武学院简直就是侮辱！”

    “你没看见吗，他旁边还跟着叶猛。”

    “当然看到了，一个是上届大会一轮游，气核都保不住的废物。另一个是开创被学院驱逐先河的败类，那个什么叶家这两年果然很努力，出了这么多奇葩。”

    “没错，而且每一个奇葩还死皮赖脸想沾一沾我们灵武学院的仙气，真是痴人说梦。”

    “哈哈！”

    “别在这偷懒了，还不快盯着？”众人身后响起一声斥责。

    “骆水学长！”一干人等连忙行礼。

    “在这叽叽喳喳干什么呢？还不去盯着叶灵？”骆水板着脸：“我的吩咐你们都忘了？”

    众人连忙将刚才发生的事又讲了一遍，最后还补充一句：“这个叶灵真是太废了！”

    骆水一脸鄙夷之色：“连我一掌都接不住的家伙能有多大能耐？也只有叶猛这种垃圾才会输给他。”

    “学长说的是，这种人渣能参加大会，就是对我们学院的侮辱！”

    “哼哼！”骆水冷笑一声：“这叶灵出点岔子退出大会也罢，如果他执迷不悟么~~~”

    “我有的是办法让他后悔活在这个世上！”

 第二百零二章 砧板鱼肉 

    “情况怎么样？”

    骆水道：“启禀院长，叶灵和叶猛已经来到灵武学院，我已经派人严密监视。”

    “很好。”梁轩点点头，端起茶杯抿了一口，道：“如果能够在斗神大会前直接抹杀掉叶灵的资格，那是最好。”

    “院长，”骆水不解：“就凭叶灵这点道行，何须担心？”

    梁轩有心让叶灵直接失去参赛资格，但骆水私心不愿这么做。

    因为叶宗明！

    演武堂内，叶宗明山岳般的威压，差点把骆水的背脊碾碎。

    骆水一向心高气傲，睚眦必报，吃得苦必定十倍奉还，即使是叶宗明，这口气骆水也不能忍！

    但骆水也清楚，自己和叶宗明是云泥之别，若想复仇，没个十年八载断无可能。

    这么长时间，不能忍！

    于是，骆水把发泄的目标，定在叶灵身上。

    被自己一掌震飞，叶灵在骆水的眼中就是个软柿子。

    斗神大会说白了就是灵武学院的招生考试，自己只要稍稍安排，捏爆个软柿子还不是轻而易举？

    直接让叶灵退赛，反倒是便宜了他。

    “凡事以大局为重，”梁轩又怎会看不透骆水那点小心思：“能一成力解决的事情，何必花两成？叶灵不过是足上蓟藓，而皇甫家，才是心头之患。”

    “骆水受教。”

    “不过，”梁轩缓缓道：“小心使得万年船，我们还是要防着一手。”

    骆水大喜：“我明白，一切都已安排妥当。”

    梁轩看了一眼，悠悠道：“你是说周晓？”

    “正是！”骆水道：“依照院长的吩咐，我已经将人灵诀和寒冰破玉掌的心法传授给他。”

    “不错。”梁轩点点头：“周晓实力强横，如今加上人灵诀及寒冰破玉掌更是如虎添翼，有他盯着，本次斗神大会必定万无一失。”

    “如此一来，凡是对我们梁家不利的，休想混进灵武学院！”

    “院长高见！”骆水想象着叶灵在寒冰破玉掌下支离破碎的悲惨绝境，心里万分期待。

    ．．．

    “报名！”

    “姓名。”负责登记的老奴头也不抬。

    “叶灵。”

    “来自何处？”s613

    “宣阳叶府。”

    “？”老奴微微一顿，似是想起了什么，停下笔，抬头看了看叶灵道：“我认得你。”

    “我也认得你。”特朴实的回答。

    “上届大会你也参赛，结果第一轮就被打爆了气核。”老奴摸了摸花白的胡子：“当时这件事可是造成了不大不小的轰动。”

    “不错。”叶灵说：“这是第一次，却也是最后一次。”

    在老奴眼里，这只是叶灵幼稚的气话，不屑得一笑。

    气核只有一个，当然只能被打爆一次了。

    剩下能被打爆的，就是命。

    “小家伙，给你个忠告。”老奴没有登记，反而悠悠道：“小命重要，已经死里逃生了一次，就不要再来这浑水。”

    “谢谢你的忠告。”叶灵笑道：“等我掌管灵武学院的时候，就给你升职加薪。”

    “大言不惭。”老奴摇摇头，叹了一口气，在登记簿上记录下叶灵的名字。

    每届大会的登记工作，都是由这个老奴来完成。意气风发而来，黯然铩羽而归，甚至丢掉性命的，他见识得太多了。

    尤其是叶灵，在他眼中，不过是另一个狂妄自大的失败者。

    此时，登记台周围挤满了自全国各地涌来的参赛者，叶灵说话时也没有刻意压低声音，因此谈话内容都被其他人听见。

    “听见没有，这家伙说要拿下灵武学院，真是可笑。”

    “吹牛谁不会？我还能一统神武大陆！”

    “关键的一点你没听见，他的气核都被打爆了！”

    “什么？气核没了，不就和废物一样？不，还不如一个废物！”

    “对啊，谁要第一轮碰见他，谁就走了大运了，哈哈！”

    “老天保佑，让我碰见这家伙吧！”

    不觉间，十几双眼睛盯向叶灵，目光里有讥笑，有恶毒，还有贪婪。

    对这些人来说，为达目的，可以不择手段。

    叶灵在这些人的眼中，就是鲜美的肥肉。

    叶灵这边被指指点点，与他同行的叶猛也好不了多少。

    败类、叛徒、耻辱，这些是最多的用词。

    简直就是一对难兄难弟。

    三人中，待遇好点的是小君，没有任何语言上的侮辱，不过猥亵的目光和色色的表情倒是不少。

    终于，报名陆陆续续结束，斗神大会将于第二天展开。

    地点，就定在灵武学院的麟火堂。

    “院长，这就是此次斗神大会的参赛者名单。”骆水将登记簿交给梁轩。

    梁轩点点头，拿过来翻阅了一下。

    “对战表你都安排好了？”

    “是的，都已安排妥当。”骆水道：“周晓这边万无一失，而叶灵那边．．．”

    “第一个对手是季风？”

    “不错！”骆水阴阴道：“单看修为，季风并不出众。但上届大会上，却是他轻易将叶灵的气核击碎，想必是有什么克制之法。所以此次对战表，我安排叶灵的第一轮对手还是季风。”

    “万一这边季风失手，叶灵之后面对的，都是这次大会里最让人棘手的对手。”

    “不错，想得很周到。”梁轩很是满意。

    一夜无事，第二日，玄门斗神大会，正式开始。

    灵武学院门下有四大分院。分别是寒霜、麟火、烈风和轰雷，也代表着门下弟子主修的四大自然属性。

    冰、火、风、雷。

    叶猛的引炎入体，就是在麟火分院习得的。

    而麟火堂，则是麟火分院，乃至整个灵武学院最大的修行广场，每届斗神大会，都是在这里展开。

    如今，叶灵旧地重游。

    麟火堂上人头攒动，所有人都在对战表上扒拉自己的名字，其中有相当一部分人祈祷自己能碰上叶灵。

    “季风！”一个人喊出来：“和叶灵对战的是季风！”

    “唉，这臭小子，又走狗屎运了！”叹息一片。

    “上届大会就是这个季风第一轮把叶灵给打爆了，没想道这轮比试又是他俩碰在一起。”

    “我抗议，这里面有黑幕，这季风一定有问题，凭什么好事都轮到他！”

    现在一片嘈杂，在所有人眼中，叶灵就是砧板上的鱼肉，谁能吃到嘴谁就占了先机。

 第二百零三章 我们扯平了 

    “公子，加油！”对于周遭的讽刺和藐视，小君气得嘴都嘟起来，不停给叶灵打气加油。

    “不要大意。”叶猛道：“季风的实力似乎不怎么样，但他毕竟在你身上占过便宜，所以气势旺盛。”

    “正合我意。”叶灵淡淡道。

    作为斗神大会的总负责人，梁轩亲临到场，同时到会的，还有灵武四大分院的分院长。

    骆水身为寒霜分院的门生，位列自家院长严傲的身后。

    梁轩在台上致辞，骆水则显得心不在焉，目光在对面的参赛者队伍里扫来扫去，最后落在叶灵的身上。

    想象着叶灵接下来的遭遇，骆水露出残酷的笑容。

    果然是废物，死到临头了，还不自知，哈哈！

    “阿嚏！”叶灵猛打一个喷嚏。

    “奇怪，”叶灵吸吸鼻子：“是不是哪个大波美女想我去暖床了~~”

    梁轩在台上简短致辞后，大会正式开场。

    不过，第一场比赛，却并非叶灵出战。

    对梁轩来说，灭掉叶灵只是顺道的举手之劳，真正的目的，则是通过大会扶持自己的心腹，让梁家的势不断壮大！

    周晓，就是本届大会上，梁轩物色的对象。

    “周晓？谁？”等着出场的参赛者互相议论，关于这个周晓的信息似乎不多。

    一蓝衣青年面无表情得自等待区走出，身影一晃，就出现在擂台中央。

    太快了！

    众人一震，许多人根本就没看清周晓是怎么移动的。

    “这家伙不简单！”叶灵目光一凛，从周晓的身上，他感觉到一股深深的恶意和威胁。

    “我来会会他！”话音落，周晓的对手飞身上台。

    “是王迅！”很多人认得此人，也算少年得志的高手。

    “在下王迅．．．”王迅刚刚报上姓名，却被周晓不耐烦得打断。

    “我没兴趣知道死人的名字。”

    态度嚣张！

    说话的同时，混合了周晓斗气的浓烈杀意，弥漫在整个麟火堂，让人无比难受。

    同时，很不爽！

    “王迅，干掉他！”能参加斗神大会的，都是经过层层选拔、众星捧月般的焦点人物，谁都看不上谁。周晓如此旁若无人，一下成为集火的对象。

    王迅被周晓的斗气也是逼得气紧，郁闷和憋屈无处发泄，当下不再留手，手腕抖出一个剑花，挥剑直刺。

    人如影，剑如电。

    快！

    准！

    狠！

    “漂亮！”人群中，发出阵阵喝彩。

    “不愧是王迅，果然老辣。”

    面对直袭胸门的寒光，周晓眉毛都不皱一下，身体微微偏了偏，一拳平出。

    “砰！

    剑光粉碎。

    王迅好似断线的风筝，整个人仰面朝天，高高得抛上半空，飚射出一路激血。

    轰！

    重重摔在地上，青石碎裂，整个人卡陷在里面，手中尚握着半截断剑。

    气绝，命亡！

    碾压！

    秒杀！

    负责判决胜负的灵武门生也被吓了一跳，再三确认后，才惊惧得宣布：“王迅．．．丧命，周晓胜出。”

    众人寂静。

    “王迅是什么修为？”有人低声问。

    “斗武．．．五阶吧，好像是．．．”回答的很不肯定。

    能将斗武秒杀，难道周晓已经是斗王境的实力？

    开什么玩笑！

    无论周晓是什么修为，就凭他能一拳碾爆王迅，足以让众多的参会者暗暗心惊，自愧不如。

    “厉害！”叶灵暗暗心惊：“竟然会有这么厉害的家伙来参赛。”

    叶猛也是震惊不小：“以他展现出的压倒性实力，足以特招，根本就无需比试。”

    叶灵看了一眼梁轩，只见他面露得色，显然对周晓的表现十分满意。

    周晓的实力，梁轩当然清楚，别说招入灵武学院，就算直接排入心腹门生之列，都绰绰有余。

    让周晓参赛，是为了铲除异己。

    有资格参加斗神大会的，都是各方的精英俊杰，也是将来有资格威胁梁家的后起之秀。

    但凡和自己不对付的，一律消灭！

    灵鹫的王者，必须是梁家！

    场上，王迅的尸首被抬走，场地清理干净，大会比试继续进行。

    第二场，叶灵对阵季风。

    “终于轮到本少爷发威了。”季风以获胜者的姿态登上擂台，傲慢无比。

    台下起哄一片。

    “妈的，软柿子让季风这混蛋碰到了！”

    “去年已经走过一次狗屎运，今年又是他，怎么就没老子的份！”

    “各位，”季风两手一摊，一脸无辜样道：“天运在本公子这边，在下爱莫能助啊。”

    “魂淡，去死吧你！”

    “哈哈哈！”季风仰天长笑一声，盯着叶灵道：“叶老弟，我去年一时没收住手，打爆了你的气核，现在想来实在内心有愧。”

    “今天这一战，我心有不忍。劝你还是直接认输，否则刀剑无眼，即使有心相让，也难保不会再发生一点意外。”

    “意外”这两个字，季风特意加重了语气。

    叶灵缓步上台：“别废话了，老子没空和你嗦。”

    “哼！”季风凶相毕露，右手一晃，亮出一柄利剑。

    轰！

    斗武境的气息强横无比，层层叠叠，汹涌得向着叶灵席卷而去。

    季风脚下一动，整个人没入庞大的气浪之中。

    剑光荡漾，隐隐有雷声鸣动，在庞杂的气浪中虚虚实实，真假难辨。

    迷踪剑！

    上届大会，叶灵就是被同样的一招击碎了气核，身败名裂。

    一年之后，季风故技重施，志在必得。

    “不错。”梁轩点点头：“这一招比之去年，又精进了不少。”

    “叶灵死定了！”s613

    “去年叶灵就抵挡不住这一击，如今气核粉碎，更是毫无希望。”

    “叶灵，你自己找死，可怪不得我！”

    叶灵踏前一步，右臂化作燃烧的火焰。

    “火拳。”

    “给我灭了他！”

    轰！

    烈焰狂燃，将狂风剑影蒸发殆尽！

    “不好！”季风面目惊骇，带着浑身的灼痛拼命后退。

    “想跑？”叶灵冷哼一声，动如雷霆，瞬间将二者的距离缩短为零。

    “火龙的铁拳！”

    咔嚓！

    一拳轰在季风的丹田之上！

    力爆！

    轰！

    噗！

    狂喷一激血柱，季风陀螺般旋转着倒飞出去，以比自己出剑更快的速度摔出擂台。

    “你不用内疚了。”叶灵冷冷道：“这下我们扯平了。”

 第二百零四章 狂妄的资格 

    “叮!”

    叶灵击飞季风的同时，系统提示音响起。

    “恭喜宿主击碎季风气核（斗武四阶）。获得经验值70万，技能石13枚。”

    “切，有什么好恭喜的，不过是一只菜鸟。”叶灵嘟囔道：“这点经验值，塞牙缝都不够。”

    相比上千万的经验值需求，70万确实杯水车薪。

    “咳咳！”季风蜷缩在地上，整个人宛如风烛残年，四肢不住颤抖，猛咳一滩污血。

    但相比外伤，季风的内心深刻体会到什么叫做惨绝人寰，什么叫做生不如死。

    “我的气核、我的气核！”

    “不！”

    “啊啊啊啊！”

    在神武大陆，丧失气核是名副其实的生不如死！

    叶灵曾经尝受过的苦痛、绝望、无助，如今分毫不差的全数返还在季风的身上！

    “出来混，迟早要还的。”叶灵淡淡的说：“咱们的帐，一笔勾销。”

    整个麟火堂万籁俱寂。

    梁轩面色凝重，双拳紧攥。

    心里，一百个不爽！

    对季风，梁轩原本就没报多大希望，却没想到如此不济，反而助长了叶灵的气焰！

    “咯咯！”骆水牙关紧咬，跟吃了苍蝇一样恶心。

    至于原先还羡慕季风的参赛选手，一个个都失了神，怀疑自己是不是眼花了。

    “怎么回事？”

    “季风输了？输给叶灵？”

    “开什么玩笑？叶灵的气核可都碎了！”

    “废话，难道你没看到，这下季风的气核也碎了吗！”

    “太快了，好像跟周晓那场一样快！”

    “季风这个废物！不过也好，他把煮熟的鸭子飞了，机会就轮到我了！”还有人暗自庆幸。

    “就是，赢了一次就大意轻敌，该！”

    也有明眼人陷入沉思：“那个叫叶灵的家伙，刚才好像用的是火系斗术．．．”

    总之，对大多数人来说，叶灵能胜过季风，不是因为叶灵的强，而是因为季风的大意和弱！

    “我不要！我不要啊！”季风还在拼命的惨叫，由于伤重无法站立，只能双手双脚并用，狼狈得向擂台爬去。

    “把这个废物给我扔出去！”梁轩怒道：“比赛继续！”

    很快，第一轮结束。

    第二轮，周晓完全重复了第一轮的过程，开场秒杀。

    全场倒吸一口冷气。

    如果说第一次还能算是侥幸，那这第二次必定是压倒性的实力！

    无人再敢质疑周晓的实力。

    参赛者中一阵骚动，已经有人萌生退意。

    而即将碰上叶灵的，却在沾沾自喜，感恩上天赐给他的这只大肥羊。

    在斗神大会上，除了最后的获胜者铁定招录进灵武外，一些虽然落败、但表现突出的修者，依然有机会享受特招的待遇。

    否则，区区一场招生考试，也范不着四大分院的院长悉数到场。

    如果他们愿意，可以在比赛中途挑选惜败的人才，直接归入自己麾下。

    因此，就算周晓铁定夺魁，自己只要尽量多的展现实力并捞取积分，也有着相当重要的意义。

    叶灵的第二轮，对阵破风刀黄兴。

    跃空，出刀！

    “放心！”黄兴狂笑道：“我只为求胜，把你打个半死就行，不会取你性命！”

    “很好。”叶灵点点头：“你救了自己一命。”

    左脚轻踏，周围的空气在高温之下变得焦红。

    五指成抓，烈焰灼心。

    “这是！”麟火分院院长-DD游烈的眼睛陡然一亮。

    “火龙的碎牙！”

    轰！

    在黄兴惊恐的视野里，一只巨大的烈焰龙爪，势如破竹得粉碎了自己的层层刀网．．．

    轰！

    黄兴像被拍飞的排球，浑身冒着烟火，咕噜噜弹射到场外。

    “不，不可能．．．”浑身焦黑的黄兴说出这最后一句话，嘴里吐出一口焦烟，彻底昏死过去。

    砰！

    与此同时，紧握手中的刀身断成几截。

    秒杀！

    梁轩的脸更加阴沉，看了一眼身后的骆水。

    意思很明显：你这对阵表是怎么安排的？

    “咔咔！”骆水几乎要把牙关咬碎，再没什么事情比叶灵出风头更让他不爽的，眼见院长已经对自己的办事能力产生质疑，更加深了骆水的焦躁。s613

    “这．．．”叶灵再下一城，其余的参赛者终于有些不淡定了。

    “怎么回事？黄兴怎么也败了？”

    “他太大意了。”一个人冷笑道：“斗神大会生死不论！竟然还会手下留情，活该！”

    “季风和黄兴都是蠢货，送到口的肥肉，就让我吞下吧，哈哈！”

    此人名叫罗浩，在灵鹫国也颇有名头，做事心狠手辣，手下从不留活口，之前的两轮对手也全部死在他的手上。

    按照对阵表，他将在下一轮迎战叶灵。

    很快，第三轮开始。

    “我，我认输！”面对前车之鉴，周晓的此轮对手完全没有上台的勇气，直接弃赛。

    而叶灵的对手罗浩，则是截然相反，心里美滋滋得上台，一脸胜利者的喜悦。

    倒不是这帮家伙的敏锐性太差，而是叶灵故意在隐藏斗王境的实力。

    斗神大会夺魁，只是个小目标，夺取灵丹才是最重要的事情。

    “去死吧！”一开场，罗浩二话不说，直接发动攻击。

    先下手为强！有什么废话，击杀对手后再说！

    数十枚梅花镖颤鸣着盘旋在半空，在罗浩的操控下紧紧锁死叶灵周身上下全部三十六个死穴！

    毫不留情，一招毙命！

    “碰上我，算你倒霉！”罗浩叫嚣道：“你已无路可走！”

    “失去气核的你，根本没有狂妄的资格，只有横死的下场！”

    “资格？”叶灵嘴角弯起。

    左拳挥出，火柱冲天。

    烧烧果实.火拳！

    “天真！”罗浩到底有些实力，十指连动，数十枚梅花镖被他操控得得心应手，呼啦一声化整为零，全部散开。

    接下来，罗浩双手又猛得交叉，本已四散开的梅花镖陡然汇聚，自四面八方飚射叶灵的死穴。

    “回天！”

    砰砰砰！

    蓝光飞旋，将梅花镖尽数弹飞。

    咻~

    回天结束。

    然而，被弹飞的梅花镖在空中稍稍顿了一下，立刻扭身返回。

    叶灵眉头一皱，抽身急退。

    梅花镖紧追不舍。

    “怎么了？就你这只顾得上逃跑的本事，还有资格狂妄？”

    叶灵闻言冷笑一声，脚踏轻风，身形陡然加快。

    影飞！

 第二百零五章 玄不救非 氪不改命 

    经过三个月的修炼，叶灵的影飞，已经达到满级。

    每升一级，速度提升30%。

    满级的影飞，速度直接提升300%！

    眨眼间将梅花镖甩在身后，叶灵距离罗浩充满错愕的双目，不足半米。

    “跟我谈资格？”叶灵冷笑。

    右臂弯肘间浮凝出小型纹章，如助推器般喷出火焰。

    加速！

    “火龙的炎肘！”

    左肘猛击罗浩的腹部。

    “啊！”剧痛之下，罗浩两眼翻白，口中猛喷一滩粘液，身体弯曲得几乎折叠。

    “什么资格？”

    右腿上撩，直接踢中罗浩的下颚。

    轰！

    火焰如莲花般绽放、喷射！

    “火龙的钩爪！”

    砰！

    罗浩高昂着头颅，直直得飞上半空。

    尚未飞至高点，叶灵却以更快的速度追上。

    “谁的资格？”

    叶灵宛如飞火流星，直接撞入罗浩的怀中。

    “火龙的剑角！”

    砰！

    罗浩被再次弹高。

    “舞空术！”

    叶灵飞跃至罗浩的上方，居高临下。

    双臂如鹰翼般伸展，烈焰化身天绫，灵蛇般吐着火信，一端沿着手臂环环相绕，远远望去，宛如擎着两根长长的荡天火鞭。

    “有一点你说对了！”

    双臂挥下，狠狠拍中罗浩的天灵。

    扣杀！

    咔！

    清脆的裂响回荡在麟火堂的上空，所有观战者都为之心里一悸。

    “火龙的翼击！”

    呼！

    无情的火焰自上而下，瞬间将罗浩吞没，整个人犹如燃烧的火山石，拖着长长的浓烟火尾，轰然坠地。

    轰隆！

    整个擂台，连同大地为之一震。

    呼！

    火流顺势而荡，圈圈扩散，飞速蔓延至麟火堂每个角落。

    “好烫！好烫！”惊呼阵阵。

    游烈不避不躲，反而双臂张开，任凭滚烫的劲风砸斥在自己的肌肤、身体。

    “太棒了！”游烈面色兴奋。

    这热度，这气息，太强了！这才是自己苦苦追求的烈焰斗术！

    同时，也有一丝疑惑和惊讶。

    这并非引炎入体的力量，而只是单纯的斗术。

    仅仅这般，就已经强大如斯！

    注意到游烈的表情，原本就极度不爽的梁轩面色如乌云般阴沉。

    自己是灵武学院的院长不假，但不代表这里的一草一木，所有的一切都是自己说了算。

    更不代表这里的所有人都是自己的心腹。

    毕竟，灵武学院名义上依然是帝国的学堂，自己不可能一手遮天。

    比如游烈，和自己一向不太对付。

    游烈是个武痴，对火系斗术无比痴迷。叶灵展现出的强大，让他心神荡漾，激动无比。

    按这架势，就算叶灵输了，游烈也会立刻把他招揽进麟火分院。

    如此一来，梁轩无异于弄巧成拙，养虎为患。

    扭头看着叶灵，梁轩面露杀机。

    叶灵，必死！

    呼~~~

    烈焰燃灭，浓烟散尽，罗浩坠落的位置，赫然一个大坑，周围的砖土碎石在高温之下被融为黏胶状物质，而罗浩本身，除了在坑底能够依稀看出一个焦黑的人形印痕，根本就无从分辨。

    “彻底消失，留在这个世上的，唯有影子而已。”叶灵淡淡道：

    “你说的没错，没资格还敢狂妄，只有横死一个下场。”

    “叮！”

    “恭喜宿主击杀罗浩（斗武八阶），获得经验值98万，白银十二万两，技能石20枚。”

    “恭喜宿主获得暗器斗术：满天花雨。”

    “什么垃圾！”如今的叶灵财大气粗，一般的奖励眼皮都不带眨的。

    然而．．．

    “叮！”

    “恭喜宿主获得镇魂石一枚。”

    “我日！”这回叶灵惊讶了。

    镇魂石！

    虽然只有一枚，可绝对是稀有物品！

    以罗浩的实力水准，顶多是炮灰级的小怪，群刷一通才有意义，却能爆出一颗镇魂石。

    叶灵有些风中凌乱。

    为什么？

    先前爆出镇魂石的，无疑都是大boss。

    眼下却有例外。

    为什么？

    叶灵盯着地上的大坑，若有所思。

    莫非，和击杀的方式有关？

    叶灵眼睛一亮。

    “有希望了！”叶灵迫不及待得指望下一个对手快快到来，好让自己试验一下爆出镇魂石的窍门。

    和叶灵的跃跃欲试不同，眼下大会的现场气氛多少有些压抑。

    一波流，碾压！

    叶灵狂揍罗浩的时候，没人吭声。

    裁判宣布比试结果后，还是没人说话。

    刹那间，所有人好像同时被毒哑了。一个个面目扭曲，满眼惊骇，嘴巴更是长得贼大，却愣是一声未出。

    之前的秒杀，由于速度太快，很多人根本搞不清发生了什么。

    但眼下，再敢说不清楚，那就没脸说自己有资格参加斗神大会！

    强！

    太强了！

    周晓的强，让众人觉得深不见底。

    但叶灵的强，却让所有人感觉尼玛直接违背常识！

    气核粉碎的废人？

    上届大会一轮游的划水？

    麻痹！就是逆天啊！

    谁说修炼斗气离不开气核的！这个叫叶灵的家伙就是最好的打脸！

    打得，是全场所有人的脸！

    更是千年修行套路的脸！

    眼下，望着叶灵的目光不再有贪婪和期待，只有惊骇。

    第四轮，面对周晓，依然弃赛。

    同时，面对叶灵的，还是弃赛！

    叶灵满脸失望，因为自己失去一个宝贵的试验品。

    按照对阵表安排，如此下去，周晓和叶灵将会在最后一轮碰头。

    换言之，榜首和榜眼的席位早早定下。

    这对阵表尼玛是哪个白痴安排的，还让不让人活了！

    其他的参赛者唯有在泼妇般骂骂咧咧的同时，拼了命得争夺第三名的席位。

    “阿嚏！阿嚏！阿嚏！”骆水连带几个喷嚏，面色比包公还黑。好似非洲酋长。

    如果诅咒真能灵验，骆水早就死个八十回了。

    至于梁轩的表情，骆水一眼都不敢看，光是想想就害怕。

    按照梁轩最初的设想，通过大会不断给周晓增加威望，同时排除异己。s613

    比如叶灵这种，最好在第一轮就给灭掉，否则晋级的轮次越多，累积的人气和深望也就越高。

    相比一场场战斗获胜，直接吓得对手弃赛对声望的提升来得更为迅猛。

    周晓如此，叶灵也是如此。

    眼下的局面，对梁轩来说就是失败，骆水苦心安排的对阵表也变成一场笑话和闹剧。

    “老天啊！”一向信奉我命由我不由天的骆水破天荒开始祈祷：“保佑叶灵下一场惨败，我一定会好好供奉香火！”

    如果叶灵知道骆水此时的心境，一定会笑着送他八个字。

    玄不救非，氪不改命。

 第二百零六章 寒冰破玉掌 

    “弃赛！”

    “弃赛！”

    骆水的祈祷终究没能让老天打个哈欠。

    每一轮，这句话都会响起两次。

    对手弃赛，周晓依然面无表情。

    而叶灵，则满脸遗憾。

    自碾压了罗浩之后，他自始至终都没有机会去试验自己的想法。

    终于，四强诞生。

    抛开叶灵和周晓不谈，剩余的两人一脸幸运，仿佛自己就是大会的赢家。

    “弃赛！”

    “弃赛！”

    在干脆爽快的认输之后，这二人好似换了个人，精神振奋，全力以赴，以争夺第一名的心态为第三名的位置展开殊死搏斗，充分展现了崇高、拼搏、不断进取的体育职业精神！

    当比试决出胜负时，最后的胜利者包含热泪，骄傲得向全场挥手致敬。

    在这场俨然非人类的大会中，自己作为人类，终于站到了力所能及的顶点！

    可惜，他的努力没有换来任何回报的目光，他的名字没有被人铭记，挥手致意换来的反而是一片嘘声。

    “快滚下去！”

    “别妨碍下一场比赛！”

    所有人的目光，全部集中在最后的魁首争夺。

    这二人，在一向以严谨著称的斗神大会上，掀起一场以弃赛为荣的新风尚。

    周晓。

    叶灵。

    骆水深吸一口气，一路下来，自己的脸被叶灵打得啪啪直响，跟爆米花一样。

    是成是败，就看周晓这张最后的王牌了。

    梁轩摇摇头，反而有些放松。

    叶灵一路比赛下来，确实积累了不少威望，不过前提是他能活着离开。

    对于死人来说，声望一文不值。

    反而会成为周晓登上人生巅峰的基石。

    想到这，梁轩乌云般阴沉的脸色终于稍稍缓和一些，并且下意识的看了一眼早已跃跃欲试的游烈，面露笑容。

    对方的心思，梁轩早已猜得七七八八。

    可惜，叶灵最后一战碰上周晓，是他最大的不幸。

    赛前，骆水早已知会周晓，如果在比赛时遇到叶灵，杀无赦！

    无论游烈有多么求贤若渴，也没办法招收一个死人进他的麟火分院！

    “周晓！”梁轩沉声道：“好好表现！”

    周晓身影一晃，出现在擂台中央。

    “少爷，加油！”小君面色有些忧虑，放眼此次大会，也只有周晓有实力对叶灵产生威胁。

    “小心点。”叶猛看了一眼远处的梁轩和骆水：“这家伙估计是梁轩那边的人。”

    “正好。”叶灵道：“我可以毫不留情的粉碎他！”

    话音落，叶灵闪身出现在擂台上，动作流畅迅速，丝毫不亚于周晓。

    全场寂静无声，所有人都屏住呼吸，期待着这场终极对决。

    周晓眉心一拧，整个斗神大会已近尾声，这还是他第一次露出表情。

    “你一直在隐藏实力。”周晓冷冷道：“气核虽然毁了，却丝毫不影响修为。”

    叶灵心里一动：“你果然是梁轩的人！”

    自己通过技能系统代替气核运转斗气的事情，只有梁轩曾察觉出来。

    周晓能知晓这一点，正如叶猛的猜测，铁定是梁轩的手下。

    叶灵淡淡道：“既然如此，你我心知肚明，也不用再废话了。”

    “动手吧！”

    猛然间，叶灵出手。

    手臂化身长炎，熊火爆燃。

    “烧烧果实！”

    “火拳！”

    轰！

    但凡知道自己秘密的，必须死！

    梁轩要死，这周晓，也活不了！

    火光将周晓的面容照得雪亮，若明若暗的光影下显得愈发阴沉、残酷。

    踏步，拍掌。

    “这是！”叶猛的瞳孔骤然一缩。

    咔咔！

    白雾蒸腾！

    周晓这一掌拍出，前方的大片空气陡然凝固成冰，竖挡在身前，宛如一面白色的镜盾。

    轰！

    火焰狠狠撞击在冰盾之上，咆哮如雷，火花飞溅。

    “这玩意也好意思称为斗术，真是一塌糊涂。”

    周晓一脸不屑：“废物就是废物，碰上我，算你气数已尽！”

    咔嚓！

    好似电影里的慢镜头，疯狂跃动的火苗以肉眼可见的速度极速放缓，直至完全静止。

    在冰盾上不断炸裂的爆炎，也被冻结成一朵朵盛开绽放的冰蕾！

    咔咔咔！

    寒冰以惊人的速度逆火而上，所到之处，尽数冻结！

    叶灵一惊，立刻取消果实能力，千钧一发之际，将右手从已经冻结的冰焰中奋力拔出，爆出一圈冰片碎粉。

    纵然叶灵的动作够快，右手表面已然被一层寒霜覆盖。

    火拳喷射出的滚滚爆炎，赫然被冻结成一根横立在半空的长长冰柱，一头终止于叶灵的身前，另一头呈放射状的片片冰花，凝团在周晓身前的冰盾之上。

    “虽然是废物，逃命的本事倒是一流。”周晓冷笑一声，收手。

    身前的冰盾汽化、消失。

    咣当！

    失去支撑，半空中的冰柱轰然落地，爆成碎块。

    “寒冰破玉掌！”叶猛失声道：“即使在寒霜分院，也只有中级以上的门生才有资格修行此斗术！”

    周晓冷哼一声：“算你识货。”

    “什么？寒冰破玉掌？”台下一干众人闻之色变，显然也是了解此招的厉害。

    可是，周晓尚未拜入灵武学院，怎么已经习得寒霜分院的不传之秘？

    众人议论纷纷，尤其是那些落败的参赛者，投向梁轩的眼神充满质疑。

    这算怎么回事？让内部人参赛？尼麻痹还能不能好好玩耍了！

    “我来说明一下。”梁轩咳咳嗓子：“周晓尚未拜入灵武学院门下，只是他天资聪颖，老夫爱才心切，机缘巧合之下曾传授给他一招半式而已。”

    机缘巧合，还爱才心切？

    众人不干，正欲继续责难，周晓却用行动让他们无言以对。

    斗气。

    锐利、寒冷、让人心悸的斗气！

    斗王境的斗气！

    台下的参赛者都是一方豪杰，然而面对这寒冰刺骨般的斗气，一个个面色苍白，忍不住向后连退几步。

    开什么玩笑，只不过稍稍靠近一些，就感觉自己的气核都要被冻结了！

    叶猛也是面色惊惧，就凭这威压，别说巅峰时的自己，即使是父亲叶青，也远远不如。s613

    周晓的实力，恐怕已是斗王一阶的巅峰．．．不！很可能已经到达斗王二阶的水平！

    “认命吧！”周晓看着叶灵，面目狰狞：“你的火被我的冰克制的死死的，除了成为我的手下亡魂，你别无选择！”

 第二百零七章 狂击 

    冰克火。

    这是一个三岁孩童都明白的道理，还需要在斗神大会如此高级别的比试中讲明吗？

    若是别人说出这番话，一定会引来嘲笑无数。

    但周晓此话一出，无人敢言。

    即使想言，也力不从心。

    此时能留在场上继续观战的，都是斗武境巅峰水平，以灵鹫国的人口基数来计，也配得上万中无一这四个字。

    然而，从这些精英的脸上再也看不见往日那般的意气风发，反而一个个面色苍白，双腿时不时微微颤抖，就像病入膏肓，随时有可能倒下。

    斗王境的威压与寒冰斗气交融在一起，凛冽彻骨，弥漫全场，距离擂台最近的参赛选手首当其冲，最先受到波及。

    仅仅是具有侵略性的气息，就逼得这些高手不得不全力御气，纵使如此也苦不堪言，若不是自己的自尊心不允许，早已拨腿。

    太强悍了！

    根本就不在一个位面！

    了解到周晓真正的强大，所有人好似心口被木桩钉死，眼神黯淡，心如死灰。

    那名侥幸获得第三名的选手，胜利的喜悦更是荡然无存。s613

    什么第三名？连陪衬的资格都没有！

    至于那个还在场上战斗、叫叶灵的家伙，他所谓的第二也不过是转瞬即逝。

    没了命，还要排位有什么意义？

    对于胜负，所有人的判断唯一无二。

    叶灵的胜算，为零！

    “哼哼。”梁轩微微颔首，叶灵一路晋级带来的不快也被一扫而光。

    骆水拭去额头的汗水，悬着的心也终于放下。

    不，也不算完全放下。

    叶灵惨死固然很爽，但骆水对周晓也颇为忌讳。

    寒冰破玉掌和周晓的引冰入体属性相合，再配合人灵决，短时间内进步之快，让骆水也暗暗心惊。

    再这么下去，超越并取代自己也绝非妄言。

    骆水是梁轩的心腹，却也知晓梁轩的脾气。

    强者为尊！

    没有足够的实力，就没有资格成为梁轩的鹰犬！

    “必须防着他，”因为嫉妒，骆水隐隐对周晓也起了杀机。

    “公子一定能赢！”小君面容焦急，心里为叶灵的安危担忧。

    叶猛面色凝重。

    周晓之强，已经远远超出他的想象。

    方才，叶猛已经暗地用自己的引炎入体以及斗术炎狱与周晓进行了对比。

    结果是完败！

    不仅仅是寒冰破玉掌，周晓的动作和架势绝非野路子，明显经过相当仔细的打磨和训练，与灵武学院的武道如出一辙！

    这家伙，究竟和灵武学院有什么关系？

    叶灵，你又会怎么对付他？

    “冰克火？”叶灵重复着这句话，像自语，又像疑问。

    “不错！”周晓讥讽道：“你那点玩火，在我的面前根本不堪一击。”

    “不堪一击？”叶灵冷冷一笑：“你好像犯了一个简单的错误。”

    “错误？”无匹的力量自周晓的身体迸射出来：“你才是玩火自焚！”

    一掌拍出，寒气如潮。

    寒冰破玉掌！

    紧接着，第二掌、第三掌、第四掌．．．

    如惊涛拍岸，延绵不绝！

    “人灵决！”叶猛面如死灰。

    人灵决，能够让斗术的回气时间大幅度缩短，和寒冰破玉掌可谓珠联璧合！

    轰！

    轰！

    大气轰鸣，极温骤降！

    周晓每一掌拍出，掌缘便划出一片荡漾，凛冽的掌风混合空气中的水分，凝成冰浪，层层滚滚，跌跌宕宕，呼啸着扑向面前这个貌似弱不禁风的身影。

    一出招，就是全力以赴，绝不留手！

    周晓所追求的。只有一点。

    秒杀！

    “天哪！”颤抖中，所有人只来得及发出这声惊叹。

    “呼~~”

    叶灵双目圆睁，猛得吸气，大量的空气急速涌入肺中，和里面存储的火苗混合、爆燃！

    “火龙的咆哮！”

    轰！

    龙之烈焰自口中喷出，张牙舞爪，滚滚而上。

    “垂死挣扎。”周晓狞笑道：“已经被我冻成一次冰疙瘩了，还想再来一次吗？”

    “不对！”因为位置关系，叶猛比周晓看得更加清晰。

    这次的火焰焚威，相比先前已经不可同日而语。

    热浪灼人，空气在高温下疯狂蒸腾，与冰浪一触即炸，爆成一个硕大的火球，压在冰浪上端，发出轰天巨响。

    咔咔咔！

    碎裂声夹杂在爆响之中，不断有冰片激射出来，又瞬间被热浪蒸发。

    “怎么回事！”这回轮到周晓大吃一惊。

    冲击之下，周晓的身形狼狈得摇晃了几下，这才卸去劲力。

    叶灵方才这一招的威力，比起先前的火拳，实在强得不止一点半点！

    完全出乎预料！

    周晓目光一拧。

    不过无所谓，只要有人灵决，寒冰破玉掌就不会失败！

    双掌交替连拍，被龙炎粉碎的冰浪外围波纹涌动，绽放出雪亮的光华，以肉眼可见的程度迅速复原。

    “镜火炎！”

    轰！

    高墙般的火浪如轰响的火车，狠狠撞上去，冰浪承受不了冲击，光华承受不住重击，层层剥落，却又在周晓的努力下圈圈凝结。

    众人只看见光圈亮起，粉碎，再亮起，再粉碎．．．不断重复着明暗交替。

    “糟糕！”梁轩心里咯噔一下。

    硬碰硬的拉锯战下，周晓修行寒冰破玉掌时间尚短的毛病可就暴露出来了。

    道理很简单，稳定的表现需要足够的技能熟练度才能支撑。

    这三个月，叶灵没日没夜的练习灭龙魔法和烧烧果实。

    反观周晓，修行寒冰破玉掌不过半月。

    不出所料，周晓修复的速度终究赶不上叶灵破坏的强度，冰浪开始大块大块得碎裂、脱落。

    “火龙的咆哮！”

    “轰！”

    热浪穿透冰面，首当其冲的周晓胸口为之一闷。

    攻势停顿！

    寒冰破玉掌终现空隙！

    机会！

    趁你病，要你命！

    叶灵双手托举，燃燃龙炎融成巨大的火球。

    “火龙的煌炎！”

    “轰隆！”

    冰浪已是千疮百孔、摇摇欲坠。

    “火拳！”

    一拳轰出，烈焰灼然!

    冰浪残骸终抵挡不住这冲击，爆成气粉。

    周晓面容扭曲，叶灵之强让他完全措手不及，惊骇之下双掌连动，周围的空气飞速凝冰成盾，竟是被叶灵逼得完全采取守势。

    一道身影包裹在烈焰之中，如流星划空，火弹般撞在周晓身前的冰盾之上！

    “火龙的铁拳！”

    咔咔咔！

    碎声不断！

    “火龙的剑角！”

    咔！

    “火龙的碎爪！”

    砰！

    “火龙的炎肘！火龙的钩爪！”

    轰！轰！

    “火龙的咆哮！”

    轰！

    冰盾粉碎！

    周晓更是被直接炸飞。

    这一刻，他再无护身的手段。

    影飞！

    叶灵一晃，冲到周晓的身前。

    白眼！

    蓝华如水，九宫八卦。

 第二百零八章 镇魂石的窍门 

    “八卦六十四掌！”

    “一掌！”

    “两掌！”

    “三掌！”

    掌风如影！

    砰砰砰！

    疾风暴雨般的快攻之下，周晓的大脑完全被剧痛占据，感官之中，对于时间的流逝仿佛完全停止。

    自己究竟承受了多少攻击？一千？一万？还是百万？！

    究竟挨了多少击，周晓已经茫然。

    但叶灵很清楚。

    “六十四掌！”

    砰！

    一掌上托，周晓直接被轰上至半空。

    咻。

    一道光线如影随形，红外瞄准般锁定周晓的眉心。

    “fire in the hole。”叶灵随口冒出一句cs术语。

    “十字火！”

    砰！

    爆头！

    周晓的整个脑袋，被燃烧的烈焰和浓烟所包裹。

    “啊！”叶灵爆喝一声，自身体内爆发出冲天龙火，缠绕于双臂之上，好似两把利刃。

    这一刻，叶灵宛如火神和死神的融合！

    霸道！威猛！不可一世！

    周晓自半空坠下，遍体鳞伤的他吃力得挥动手臂，

    “冰．．．冰盾！”

    然而，什么都没有发生。

    身中全部的八卦六十四掌，穴位完全封死，此时的周晓，寒冰破玉掌也好，人灵诀也罢，一个都使不出来！

    叶灵目光森然，杀气腾腾，让人不寒而栗。

    目光，锁定周晓的气核。

    “灭龙奥义．．．”

    传说有一种魔法，是龙的克星。

    “红莲爆炎刃！”

    叶灵的身体飞速旋转，缠绕在手臂上的火焰化身火流旋风，将落下的周晓再次卷上半空。

    火刃狂暴，无情肆虐，摧毁着周晓身上的每一寸肌肤！

    击碎龙鳞！

    摧毁龙肝！

    狩猎龙魂！

    这就是灭龙魔法！

    砰！

    最后一道炎刃没入周晓的腹部。

    紧接着，又从后心穿出。

    咔嚓！

    气核碎裂！

    “噗！”

    爆出一片血色蓬雨。

    周晓脑袋朝下，就这么直挺挺得摔下，任何缓冲动作都没有使用。

    “叮！恭喜宿主击碎周晓气核（斗王二阶）．．．”

    “还不够！”叶灵飞跃至半空，和周晓一上一下擦肩而过。

    双臂摆动，两尾火鞭交叉合纵。

    “炎戒・火柱！”s613

    轰！

    燃烧的火柱一头贯地，一头冲天，宛如顶天立地的神针，如烈日般灼目，全场的观战者不得不眯起眼睛，移开视线。

    不单是麟火堂，整个邢台，甚至帝国皇宫之内，都感受到这场异动。

    呼~~

    光华散，烈焰消。

    除了漫天飞灰外，什么都没有。

    周晓，赫然已经灰飞烟灭！

    “你说的对，冰确实能克火”叶灵冷冷道:

    “但火只要够强，也能克冰！”

    “叮！恭喜宿主获得镇魂石五枚。”

    “欧耶！”叶灵兴奋得大叫一声。

    不出自己所料，只要将敌人的身体完全摧毁，就能够获得隐藏的额外奖励。

    镇魂石！

    有了镇魂石，就能够直接召唤动漫作品里的角色助阵！

    相当于自己拥有一支深不可测的英雄联盟！

    这外挂，简直就是开得不要不要的！

    放下心中喜悦，叶灵连忙检查了一下自己的系统物品栏，立刻一阵肉疼。

    为了破解周晓的寒冰破玉掌，不得已之下，叶灵使用了玄冥离火。

    每一击，每一拳，但凡使用灭龙魔法或烧烧果实，都混合了玄明离火的力量。

    有了玄明离火的加持，火焰的威力远超周晓的意料，逆转形势，死死压制住对手。

    不过，眼下玄明离火的储量，已经到了临界值，不能再次使用。

    否则，“那个”就无法培育了．．．

    叶灵这边盘算着，那边会场鸦雀无声。

    所有人都傻了、痴了、呆了！

    懵逼了！

    “我、我没看错吧？”声音颤抖。

    “没，没错吧？是吧？”回答者，似乎比提问者更加不确定。

    斗王境、人灵决、寒冰破玉掌！

    得其中一样，都足以傲视群雄！

    而周晓，更是三者兼得，强得不可一世！

    这样的人，被一波流？

    一招制敌，吓人弃赛的周晓，被灭了？

    不是说冰克火吗？怎么尼玛完全反着来啊。

    疾风暴雨的快攻好似静止时间，

    纵横无匹的烈焰仿佛吞噬苍穹！

    太恐怖了！太霸道了！

    做到这一切的，竟然是一个气核粉碎的少年！

    你妹还让不让人好好玩耍了！

    砰！

    拳震之下，木桌爆碎。

    “饭桶！”梁轩再没有之前的风度，血管青筋直暴，恨不得冲上去一口把叶灵给吃了！

    周晓是梁轩千方百计才挖掘到的人才，为了成就梁家的霸业，偷偷暗中培养，期望能在这届大会上一战成名！

    为保万无一失，思前想后，梁轩终在半月前将人灵诀和寒冰破玉掌一起相授。

    数年的谋划，却被叶灵一朝摧毁，连渣滓都不剩！

    更麻烦的是，一旦叶灵夺冠，只要本人不放弃，他就铁定进入灵武学院，这是皇族定下的规矩，即使是梁轩这个院长也不能违逆！

    盛怒之下，梁轩扭过头想找一个出气筒，却不见骆水的踪影。

    不过，梁轩的观察力可是一流，否则怎么会练成纤毫毕现这种独特的斗术。

    很快，在一个不起眼的角落里，发现了骆水。

    察觉到院长正盯着自己，骆水低头垂手，跟做错事的小学生一样。

    周晓的暗中培养，对阵表的安排，全是骆水一手操办。

    虽说自己只是奉命行事，可眼下事情搞砸，毁于一旦，自己也就成了唯一的迁怒对象。

    “叶灵！”骆水将这个名字狠狠咬碎：“等着吧，你只要敢进入灵武学院，我就让你生不如死！”

    不过，相比梁轩和骆水，灵武学院中还有一人反倒是意外的开心。

    “干得好！哈哈！干得漂亮！”

    游烈顾不得自己的身份，兴冲冲得直接冲上擂台。在叶灵诧异的目光下跑到面前，狠狠拍了拍他的肩膀。

    “干得漂亮！这才叫真正的炎术！”游烈满脸兴奋，好像叶灵一番苦战，都和自己有关。

    “你是？”叶灵倒是不认识游烈，看这打扮应该是灵武学院的高层，于是回头望了望叶猛。

    叶猛一脸无奈：“这是麟火分院的院长，游烈。”

    然后又补充道：“他就是这个脾气，你在灵武呆久了就见怪不怪了。”

 第二百零九章 我要去寒霜 

    对于叶猛这个不温不火的介绍，游烈似乎很不满意。

    “叶猛啊！”游烈嚷嚷道：“什么叫见怪不怪啊！好歹我也是你的院长，你就这么不给我面子，难道不怕我给你小鞋穿吗？”

    “哦，不对，你被梁院长开除了，光脚的不怕穿鞋的，难怪敢这么挤兑我！”

    “不过，叶猛你也别得意，风水轮流转，万一哪天梁院长嗝屁了，我说不准还能代理一阵子，到时你哭着跪着求我让你回来，老夫我还不一定会答应！”

    “哇塞！”叶灵惊诧：“梁轩嗝屁！这老家伙还真敢说！”

    叶猛捂着脸，低着头，对身旁一脸好奇的小君说：“别告诉别人我认识他，真的！”

    “混账！”游烈这一席话让本已郁闷无比的梁轩差点炸毛。

    “好了，不说废话了！”游烈大大咧咧得对叶灵说：“小子，加入我们麟火分院吧！你是用火的好手，跟老夫修行，绝对事半功倍！”

    方才叶灵和周晓战斗，游烈可谓捏了一把冷汗。

    按照大会规则，分院院长的特招生名额，只有在对象落败以后才能使用，否则人家本想拿个冠军自己挑选分院，被其他院长半路拦截，岂不是郁闷无比？

    但这也意味着风险，万一分院长相中的选手在比试中不幸身死，那黄花菜都凉了。

    所以，整个比试过程中，游烈看得心惊肉跳，生怕叶灵一个闪失被周晓干掉，自己彻底失去这么一个大好人才。

    最后，叶灵非但没有丧命，反而用一套荡气回肠的血火连击证明了自己的价值。

    在游烈眼中，叶灵就是百年不遇的奇才！

    “哦，不行。”

    “好．．．什么！”游烈刚点点头，随即明白过来叶灵的回答，立刻又摇摇头，瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。

    从叶灵使用的斗术来看，明显对火系情有独钟，加入自己麾下的麟火分院应该是水到渠成。

    “我无意加入麟火分院。”对于游烈，叶灵感觉挺有意思，换做平常，在他门下学学倒也不错。

    只眼下，自己参加这斗神大会，并非为了考入灵武学院。

    修行，不是目的。

    夺取凝霜化雪丹才是重中之重。

    “那你想去哪？”游烈不解：“轰雷还是烈风？告诉你，跟他们过小孩子家家，不如在我这修行效率高。”

    “游烈！”烈风和轰雷的院长忍不住了，他们倒不是对叶灵有什么企图和想法，只是游烈一句“跟他们过小孩子家家”让二人实在憋不住。

    面对游烈的询问，叶灵还是摇摇头。

    “那是？”游烈开玩笑道：“你不是想加入寒霜学院吧？”

    玩火的去跟玩冰的混，那不是乱套了么。

    叶灵却点点头。

    游烈：“．．．”

    “啊？？？？？”

    游烈目瞪口呆。

    “我要去寒霜。”

    梁轩和骆水也是一惊。

    轰雷分院以及烈风分院的院长更是颇感意外。

    场下观战的，但凡听见叶灵这句回答的，都在窃窃私语。

    “听到了吗？他说要去寒霜分院。”

    “真的？我还怀疑是不是耳朵背听错了。”

    “去寒霜学院干什么？他不是玩火的吗？”

    “可他明明拒绝麟火分院的邀请了。”

    “我去，这算怎么回事？”

    所有人的目光，同时聚焦在一个人的身上。

    寒霜分院院长，江绝。

    “江绝！”游烈怒道：“你小子到底搞什么鬼！敢跟老夫抢人！”

    江绝也懵逼了，晕乎乎道：“我不知道啊。”

    “什么不知道！”游烈暴跳如雷，指着叶灵道：“这小子无视老夫的邀请，执意要投到你的名下，不是你搞鬼还能有什么原因？难不成是因为你风流潇洒吗？！！”

    “小子！”江绝目光中狠色一抹：“你真的要投入我寒霜门下吗？”

    “不错！”叶灵斩钉截铁，不容置疑。s613

    “为何？”

    “我想先问一个问题。”叶灵道：“难道我只有回答了你的问题，才能进入寒霜学院吗？”

    “这．．．”江绝为之语塞。

    斗神大会的优胜者，可以在四大分院中任意挑选，莫说分院长，即使院长梁轩也无权干涉。

    因为，这是皇族定下的规矩！

    所以，对于江绝的提问，叶灵完全没有回答的必要。

    和游烈不同，江绝及其寒霜分院属于死心塌地效忠梁轩的派系，否则中级门生骆水又怎会成为梁轩的心腹？

    叶灵是眼中钉，欲除之后快，这一点江绝很清楚。

    然而，这根刺如今要拜入自己门下，这让江绝一时有些踌躇，搞不清叶灵这葫芦里卖的什么药。

    目光示意梁轩。

    梁轩点点头。

    本来还担心叶灵一旦被游烈招揽，自己很难插手。没想到叶灵偏偏吃了秤砣铁了心，非要归入江绝的门下，梁轩大感意外的同时也有一丝庆幸。

    这就叫我的地盘我做主！

    梁轩咬牙切齿道：“臭小子，既然你自投罗网，我会让你好好尝尝自己酿下的苦果！”

    既然这边梁轩都没什么意见，江绝也不再说什么，冷冷得回答：“不必了，按照大会规则，你可以直接拜入寒霜学院。”

    “很好。”叶灵道：“既然如此，我也不妨告诉你原因。”

    所有人立刻竖起耳朵，玩火的竟然想拜入寒霜学院，所有人都很好奇。

    尤其是游烈。

    “那个什么寒冰破玉掌挺好玩的，有资格让我勉为其难得学学。”

    江绝差点喷出一口老血。

    蛮好玩的！

    还有资格让他学！

    还尼玛勉为其难！

    这脸皮简直厚的不要不要的！

    “也罢！”江绝深吸一口气，转身离去。

    再不走，自己估计要发飙了。

    “小子，你可想清楚了！”游烈还不死心，跟在叶灵身后喋喋不休：“这江绝可不好相处，你跟着他吃尽苦头不说，修为还提升不了多少。哪像我，实诚人！跟着我．．．哎，叶猛，你也不帮我说说好话，劝劝你这亲戚。”

    叶猛耸耸肩，两手一摊，回了个爱莫能助的表情，和叶灵、小君转身离去。

 第二百一十章 江绝的毒计 

    这边叶灵等人头也不回的走了，只留下游烈一个人在那郁闷。

    身为麟火分院的院长，周围一直充斥着巴结攀附之声，像叶灵这般完全不把自己当回事的，还真是破天荒头一回。

    不过，越是这样，游烈得到叶灵的渴望就越强烈。

    俗话说得好，得不到的才是最好的。

    “臭小子，你一定会后悔的。”游烈嘀咕道：“老夫一定有办法，把你从江绝手里抢回来！”

    ．．．

    “公子，你真厉害！”离开灵武学院，回到客栈坐下，小君依然兴奋得满脸通红。

    谈及叶灵的表现，怎一个帅字了得！

    叱咤风云，无坚不摧！

    杀得一帮自命不凡的家伙完全没了脾气，有脾气的更是直接丢掉性命！

    活脱脱的偶像！

    “干得不错。”叶猛淡淡道：“只是，你为何一定要进入寒霜分院？”

    外表语气平和，但叶猛的心中又何尝不是波澜起伏,感慨万千。

    大破寒冰破玉掌、碾压周晓，叶灵在叶猛心中的地位，再上一个层次。

    短短一年时间，从气核粉碎的废人，到如今意气风发的霸主，叶灵做到了太多人想都不敢想的事情!

    太强悍了！

    再看看自己，论气核的损伤程度，比之叶灵还要轻了不少，却变得一事无成。

    “我，才是废物吗？”

    叶猛脸上，浮现出自嘲的苦涩。

    “还用问吗？”叶灵回答：“当然是为了凝霜化雪丹。”

    “既然这是寒霜分院的灵丹，自然成为那里的门生比较有利。”

    “只是．．．”叶猛不无忧虑：“寒霜分院属于梁轩的亲信派系，江绝以及骆水等人都是他的心腹，你这么冒冒失失得闯进去，恐怕不会给你好日子过。”

    “怕什么！”叶灵道：“不服直接干趴了！”

    这就是叶灵的心得，简单粗暴！

    在神武大陆，拳头硬就是真理！

    “不过，有件事我很在意。”叶灵眉头微皱。

    “什么事？”

    “大会都结束了，可让我们差点丧命的剧毒却没有再次出现。”

    叶猛心中一动：“是不是没有找到下手的机会？”

    叶灵摇摇头：“一路上，我特意露出好几个破绽，如果有人暗中盯着我，早该出手了。”

    “莫非？”小君不愧是活百科全书，立刻想到一种可能：“许多剧毒虽然毒性不同，表现各异，但基本原理却殊途同归，破坏气核对体内斗气的控制。公子眼下气核已毁，就算再中此毒，也起不了什么作用。”

    “这．．．”叶灵使劲拍了拍脑袋：“我真笨，连这都没想到。”

    “公子，”小君想想还是不放心，提醒道:“这些只是我的猜想，你在灵武学院里一定要万事小心。”

    “放心，”叶灵爱怜得摸摸小君的头，一股清香入鼻，让叶灵的荷尔蒙指数立马飙升爆表。

    “咳咳！”叶灵连忙撤开手，让自己的身体恢复正常~~

    叶猛看着小君和叶灵郎情妻意的，顿时又是感慨。

    如果自己不是成了废人，和佟音．．．

    “那个．．．”叶猛忽然想到了什么，说话有些支吾。

    “怎么了？”叶灵奇道：“怎么扭扭捏捏，叶猛变叶萌了?”

    “那个佟音．．．”

    “佟音？”叶灵已经忘了这号。

    还是小君记忆力好，提醒道：“就是在灵武学院门口碰见的那个女孩子。”

    “哦，你的女票啊，什么事？”

    “．．．.佟音就在寒霜分院，她性格善良，经常受欺负，你有空帮我照顾一下．．．”说到最后，叶猛的声音跟蚊子叫似的，小的几乎听不见。

    “你妹！”叶灵狠狠拍了叶猛后背一巴掌：“你自己的妞，自己看着，找我干什么？”

    “唉。”叶猛颓然无语，有苦说不出。

    小君心地善良，劝道：“公子，你就帮帮他吧。而且我看那个叫佟音的姑娘真得挺好的。”

    “好吧。”叶灵无语：“我真不明白自己究竟是去盗丹，还是去护花的。”

    “要不，我就写一本书吧，校花的守护斗神~~”

    ．．．

    灵武学院，院长室内，梁轩怒气冲冲得坐下，一言不发。

    梁轩不说话，面前的江绝和骆水对望一眼，也不敢乱开口。s613

    良久，梁轩才慢吞吞冒了一句。

    “对于叶灵，打算怎么办？”

    “我要杀了他！”骆水恶狠狠得说道。

    俗话说得好，祸从口出。

    “笨蛋！”梁轩如火山喷发般咆哮：“怎么杀！给你把刀子，你就这么明目张胆去杀吗？”

    “别忘了，这里可是灵武学院！”梁轩狠狠道：“不知有多少眼睛盯着你，绝对不是可以任意妄为的地方！”

    “灵鹫皇族一方面依仗我们梁家，另一方面却又担心我们势力做大，暗中不知布下多少眼线，专门抓你这种蠢货的把柄！”

    “是！骆水受教！”骆水吓得唯唯诺诺，不敢多言。

    梁轩瞪了一眼，扭头问江绝道：“你怎么看？”

    江绝思索了一会，回答：“要除掉叶灵，倒也容易。”

    “哦？”梁轩眉毛一跳：“怎么个容易法？”

    江绝和颜悦色，说出的主意却如蛇蝎般恶毒：“让他去一趟天玄寺不就行了。”

    骆水眼睛一亮，刚想张口，一看眼前的梁轩不表态，想想自己方才的遭遇，硬生生把已到嘴边的话又给咽了回去。

    “哒，哒。”

    梁轩的手指有节奏得敲打着桌面，目光神游，显然在思考江绝的建议。

    “主意是不错。”梁轩颔首：“不过叶灵这小子鬼得很，实力也乱七八糟看不清楚，你确定一定能成？”

    “这好办。”江绝笑道：“在人员安排上动点手脚就可以了。

    “就算里面的鬼虎杀不死他，到时补上一剑也就够了。”

    平淡的口气，朴实的话语。

    杀人，对江绝来说，和拍死一只苍蝇没什么区别。

    “嗯。”梁轩对江绝的主意还算满意：“人员的选择你要花点心思，别让叶灵一下看出问题，产生警觉。这家伙实力不弱，有准备的情况下想杀他还真不容易。”

    “我明白，做戏就要做全套。”江绝阴阴一笑：“正好我院里有一些不听话的，一起拉过去当个垫背的也不错。”

 第二百一十一章 任务 

    对江绝来说，世界上只有两种人。

    一种，是能够为他所用的人，另一种,就是可以杀掉的人。

    叶灵，则属于额外增加的第三种，必须杀掉的人。

    为了除掉这个必须杀掉的人，江绝可以毫不犹豫的葬送掉几个可以杀掉的人，哪怕这些人是自己的门生。

    第二天。

    叶灵早早来到灵武学院，今天负责在门口守卫的并不是尹正和佟音，看装扮，应该隶属烈风分院。

    “hi。”叶灵伸手打了个招呼，直接跨进大门。

    “hi．．．”两名院生学着叶灵的样子僵硬得摆了摆手，动作很不协调。

    好歹，他们认出了这个其貌不扬的少年，知道他是昨天刚刚获得入学资格。

    昨日一战，叶灵在灵武学院打下了知名度，也算半个红人。尤其是最后吊打周晓的场景，最为让人津津乐道。

    “快看，是他。”前脚刚跨进学院，立刻有人认出了叶灵。

    “对对，昨天的斗神大会我看了，这家伙很有一套。”

    “小心点，别盯着他，那家伙杀人不眨眼！”

    “这么可怕？那我可要小心点！”

    议论，赞美，诧异，都让叶灵的自尊心得到极大的满足，胸脯挺得高高的，目不斜视，一脸酷酷的样子，沿途直走。

    直到把身后的议论者甩得影子都看不见，叶灵方才停下脚步。

    因为，他发现自己面临一个很实际的问题。

    寒霜分院，该怎么走？

    扭头返回？好不容易建立起的形象可就毁于一旦了。

    “我日！”叶灵无语：“早知道该问问叶猛来着。”

    没法子，叶灵只能四下张望，希望能找个人问问。

    别说，还真是想什么来什么，远远就过来两个人影。

    叶灵大喜，连忙快步赶过去，待看清来人，却是一愣。

    偌大的灵武学院，叶灵认识的人还真不多。

    无巧不成书，眼下这两个就算是其中的一员。

    佟音和尹正。

    二人看到叶灵，也是一愣。

    “是你啊。”佟音欢喜道：“我想起来了，你是叶猛的朋友。”

    尹正则臭着个脸，什么也不说，只是用鼻子哼了一声。

    “对。”叶灵点点头，心里也在赞叹叶猛这家伙的狗屎运。

    佟音的笑容，不是因为叶灵，而是因为叶猛。

    纵然叶猛因为失意而刻意回避，但在佟音的心中依然是不可替代。

    哪怕只是遇见叶猛的朋友，都让她无比欢喜。

    至于叶灵昨天力压群雄的壮举，佟音的大脑自动过滤。

    这种女孩子还不紧紧抓住，叶猛这家伙简直就是大脑缺氧。

    “我想去寒霜学院。”叶灵道：“不认识路。”

    “正巧！”佟音看了一眼身后的尹正，似乎松了一口气：“我正要去分院的院长室，你跟我一起去吧。”

    “好！”

    叶灵和佟音肩并肩，就这么有说有笑的走了，只留下一个尹正，菊花残，满地伤，孤单在路面成双。

    叶灵昨天的比赛，尹正因为需要值班看守，所以没看见，只是事后听人说起。

    对于整件事情，尹正只有一个想法：夸大其词！

    心里也颇为不服。

    一个气核毁掉的废人招入灵武学院，传出去就是个笑话！

    至于叶灵吊打包括周晓在内众多好手的事实，尹正找了一个冠冕堂皇的理由。

    如今的生源，真是一代不如一代，像自己这般年轻有为的，已是凤毛麟角。

    就在刚刚，尹正和往常一样，如发情的公狗般对佟音死缠烂打，无奈对方一心只有叶猛，对尹正理都不理，热脸搭上冷屁股，心里无比郁闷。

    现在又横插叶灵这个高功率疝气大灯泡坏了好事，心情更是坏到极点！

    “狗男女！”尹正狠狠骂了一句：“别落在我手上，否则让你们好看！”

    骂归骂，尹正还是得屁颠屁颠跟在后面。

    因为，他也要去院长室。

    一大早，江绝就派人传信，让佟音和尹正一起过去。

    二人同属寒霜分院的下级门生，被院长召见还是破天荒头一次。

    最后，当叶灵、佟音以及尹正这队组合出现在院长室时，江绝颇为意外。

    “你们一起的？这么巧？”

    “顺道。”叶灵抢答道，他可不想让江绝知道自己不认识路。

    “来得正好，有个任务分派给你们。”

    “任务？”叶灵眉头一皱：“我今天可是新生报到，就能出任务？”

    “按常理，你没有这个资格。”江绝笑道：“但通过昨天斗神大会的表现，我认可了你的实力，所以破例一次。”

    “什么任务？”

    “天玄寺。”

    “天玄寺！”尹正大惊之下脱口而出。

    “不错。”江绝点点头：“传说天玄寺内有前辈高人留下的秘宝神兵，你们的任务就是去那里查探。”

    “可是．．．”尹正的声音有些发抖：“这天玄寺内可是有．．．.”

    “放心。”江绝道：“除了你们几个，卢鸣也会去。”

    “卢鸣？”叶灵将询问的目光投向佟音。

    “寒霜分院中级门生。”佟音解释道：“斗王境的高手。”s613

    “哦。”叶灵点点头。

    这灵武学院果真是家大业大，斗王境的高手跟土豆似的，一茬接着一茬。

    叶猛说的没错，这里虽然属于文明世界，但和荒山老林没什么本质区别，一样遵守弱肉强食的丛林法则。

    “时间就定在一个时辰后，你们回去准备一下。”江绝道：“对了，尹正，你留下来。”

    “哦。”尹正有些意外，也有些忐忑。

    身为寒霜的下级门生，被院长级别的人物单独留下，也不知是福是祸。

    不会是做错什么事，被杀人灭口吧？

    然而，江绝却好像完全忘掉这回事，自顾自得干着别的事情，看都不看尹正一眼。

    尹正不知江绝这葫芦里卖的到底什么药，只好傻愣愣的站着，简直就是度日如年。

    过了一会，一人推门进来。

    “院长，你找我。”

    来人尹正认得。

    卢鸣。

    莫非是为了天玄寺的查探任务？可这感觉总有点不对。

    “卢鸣，尹正。”江绝笑着说：“我给你们一个特别的任务．．．”

 第二百一十二章 卫明 

    邢台城外七十里处，荒山密林中。

    “这就是玄天寺？”叶灵问道。

    周围断瓦残垣，林立着破败的墙壁和建筑，单看建造风格，和如今的灵鹫国建筑学完全不搭，彰显出沧桑悠远的历史。

    “你难道不长眼睛吗？”一旁的卢鸣冷笑道。

    奉命前来调查玄天寺的，一共有五人。

    除了叶灵，尹正，佟音以及眼下这位卢鸣外，还有一名寒霜分院的下级门生，叫卫明。

    相比叶灵，卫明的年纪更小一些，完全就是一个孩子。

    身为唯一的中级门生，同时也是这次行动的领头，卢鸣显得极度傲慢，浑然不把其他人放在眼里。

    狮子需要顾及老鼠的感受吗？这就是卢鸣此时的心态。

    “这里更像一个广场。”叶灵懒得理卢鸣，嘀咕道：“跳个神曲广场舞倒是不错，哪有什么寺庙的样子。”

    尹正喝道：“无礼！”

    叶灵才不管那些。虽然自己是个萌新，也不是卢鸣之流有资格呼来喝去的！

    卢鸣脸色阴沉，正欲发难，一旁的佟音连忙出来解围：“这里确实没有什么寺庙，之所以叫玄天寺，是因为在这边的断墙残柱上，镌刻着类似梵经的文字。”

    “这样啊。”叶灵点点头：“还是佟师姐贴心。叶猛他真有福气。”

    佟音小脸一红。

    “多事！”卢鸣狠狠瞪了佟音一眼，扭头冲卫明骂道：“笨手笨脚干什么呢？地图不是在你手上吗，快点带路！”

    “是！是！”卫明抖抖索索，紧张得看看手中的图纸，又抬头四下张望。

    所谓的地图，只是一个很粗狂的草图，连东西南北都没注明，在这片废墟之中，很难确定具体位置。

    卢鸣显得很不耐烦，走过，去朝着卫明的后背就蹬了一脚。

    “啊！”卫明重重得摔在废墟堆里，脸上、身上顿时被锋利的岩石划破。

    “卫明！”佟音惊呼一声。

    “不许去扶！”卢鸣冷冷道：“灵武学院不需要废物，这点破事都做不好，就给老子乖乖滚蛋！”

    “没错！”尹正明显和卢鸣是一路的，嚣张道：“没本事，就别丢我们寒霜学院的脸！”

    卫明瑟瑟站起，顾不得血滴顺着脸颊滑落，低头对照着地图，蹒跚碎步得寻找所谓的入口。

    叶灵面色一沉，心里万分不爽！

    从卫明身上，叶灵仿佛看到自己的影子。

    魂穿前那个气核粉碎、任人欺辱的自己！

    叶灵决不允许自己重蹈覆辙！

    也不喜欢看到别人有相同的遭遇！

    佟音也是很不满，低声告诉叶灵：“卫明小小年纪就达到斗武境修为，而且进步神速。这卢鸣气量狭窄，仗着自己中级门生的地位胡作非为，无故打骂、拿他撒气的事经常发生。”

    “这卫明就这么忍着？”

    佟音叹了一口气：“卫明天性善良内向，又自小父母双亡无依无靠，这灵武学院对他来说是家一样的地方。可能是他怕被逐出学院，所以逆来顺受。”

    “哼！”叶灵冷哼一声。

    心里，却有些难受和同情。

    父母双亡，无依无靠，这卫明和自己的相似度又加深了一层。

    这么小的年纪就有斗武的修为，绝非易事。

    如果好好培养，一定前途无量。

    这种人，不该如此窝囊得委曲求全！

    轰！

    陡然间，一扇隐藏的石门被打开。

    “找到了。”卫明声音里带着点兴奋，也带着点如释重负。

    “磨磨蹭蹭，不带脑子的废物！”嘴里不干不净的骂着，卢鸣把卫明往旁边一推，自己带头走上前。

    “吼！”一阵阴风突然从石门后面闪出。

    “卧槽！”卢鸣一惊，身形闪退，同时挥手横挡。

    “砰！”黑影在空中顿了一下，飞身落地。

    是一只魔兽！

    浑身如焦炭般漆黑，形如猛虎，硕大的脑袋，半边脸如同被硫酸腐蚀过一般，面如魈鬼，溃烂可怖。

    “鬼虎！”佟音认出这只魔兽的真身，立马出言提醒。

    “妈的，敢吓老子！”卢鸣大步上前。

    鬼虎怒吼一声，飞身扑上。

    卢鸣拳头一挥。

    砰！

    空中爆出一声巨响，嗡嗡钟鸣颤得人耳朵生疼。

    卢鸣后退几步，面色微白。

    不过，毕竟是斗王境的实力！

    鬼虎嗷呜一声，摔向身侧。

    但是．．．

    “卫明！”佟音大惊！

    “混账！”叶灵怒了！s613

    鬼虎被击飞的落点，赫然是卫明所在的位置。

    他是故意的！

    “难怪让我先进去，原来想害死我。”卢鸣恶狠狠道：“杀不掉这只鬼虎，你就去死！”

    同时，冷冷看了一眼叶灵和佟音：“谁敢帮他，逐出学院！”

    叶灵目光狰狞，心中怒火熊熊。

    哪怕卢鸣明目张胆对自己这么嚣张，也不会这么怒！

    欺负一个老实巴交的孩子，算什么本事！

    望着冲向自己的鬼虎，卫明弱小的身躯有些颤抖，从腰间拔出佩剑，目光微微一顿。

    “这是？”叶灵心中一惊。

    胆小，怯弱，全都不见，取而代之的，是坚毅和集中。

    人剑合一！

    “吼！”刚在卢鸣手上吃了亏，鬼虎盛怒之下疯狂寻找牺牲品，距离最近的卫明立刻成为目标。

    嘶吼，扑上。

    卫明出剑。

    一柄普通的剑。

    叶灵一眼看出，这绝对只是在市井大街上低价购来的普通货色，剑身边缘甚至还有些残破。

    忍不住担心：纵使卫明招式凌厉，但如此低劣的兵器，能击穿鬼虎厚厚的皮甲吗？

    卫明的手臂微微一抬，

    剑锋上扬，下压，给鬼虎那丑陋的脑门重重一击！

    砰！

    鬼虎被重重拍倒在地。

    “漂亮！”叶灵惊叹。

    这一招，完全避开自己兵器上的弱势，可谓不拘一格，巧妙至极。

    卫明凝力，出剑。

    噗噗噗！

    破空声不绝于耳。

    剑气纵横！

    鬼虎的身上激血狂飙，喷泉般四下飞溅。

    墙上、地上，还有卫明的身上．．．

    一会儿工夫，鬼虎动也不动。

    死了！

    被卫明用一把废铜烂铁给杀死了！

    叶灵盯着卫明，眼睛都有些发直。

    由于手中兵刃实在太差，方才的几十剑，完全是以剑气破敌，兵器只是单纯起了一个媒介作用，甚至还拖了杀伤效果的后腿！

 第二百一十三章 恶鬼之魂 

    出乎意料的强悍！

    这是叶灵对卫明的评价。

    胆怯的性格，瘦弱的身体，却蕴藏着如此强大的剑术。

    简直就是不能以外貌判断实力的最好例子！s613

    只是，这样的剑术奇才，竟然饱受欺凌，连起码的尊严都不能维护。

    想到这，叶灵愤愤不平，为卫明不值。

    杀掉鬼虎，卫明一身纯白的寒霜院服沾满了斑斑血迹，触目惊心。

    卢鸣冷哼一声，心里很是失望。

    原本想借机除掉卫明，没想到这小子在生死一线的时候好像换了个人，出手无比果断、精准。

    “你在前面带路。”

    “是。”杀了鬼虎，卫明又恢复成往日怯弱的模样，小心翼翼得踏入石门。

    卢鸣刚想进去，叶灵却先一步跟上。

    接着，佟音也进去了。

    “哼！”卢鸣道：“想帮那臭小子一把,正合我意。”

    “学长！”尹正恭敬得问道：“按照江院长的安排，我们应该在这天玄寺内把叶灵给除掉。”

    “我当然记得。”卢鸣道：“顺便把佟音和卫明这两个有反骨的家伙一起解决。”

    “这，”尹正眼咕噜一转：“在下有个不情之请，能不能把佟音留给我去解决？”

    “你？”卢鸣一脸坏笑：“原来如此。可以，不过等你快活完了，一定要把她干掉！”

    尹正大喜：“是！”

    ．．．

    石门之后，别有洞天，虽在洞窟之中，却异常宽阔，沿路散落着不少石碑遗址，可以依稀辨识出复杂难懂的古文。

    正走着，叶灵忽然心神一动。

    “老头子，怎么回事？”

    纳兰无双从业火八荒里传来讯息:“小子，小心点，这里面似乎有点不对劲。”

    “不对劲？”

    “具体老夫也说不上来，总之能让老夫心神不宁的，绝不是普通货色。”

    “明白了。”叶灵点点头。

    前方的黑暗中，传来阵阵低吼。

    鬼虎！

    “卫明。”卢鸣狞笑道：“方才你差点害死我。为了证明你对学院没有异心，这些三脚猫都交给你来对付了!”

    卫明面色一变，原本就有些发灰的面色显得更加惨白。

    咬咬牙：“是！”

    卫明走上前，拔剑。

    “慢着！”叶灵忍无可忍：“我也来。”

    “这不关你．．．”

    “老子我闲的手痒，杀几只魔兽过过瘾不行吗？”叶灵眼睛一瞪：“难道这鬼虎还是你家包养的不成？”

    “混账！你．．．”

    “别唬老子。学院从没有什么规定，说因为老子杀了几只魔兽就要开除的！”

    “我也来。”叶灵话音刚落，佟音也冲到前面，还解释了一句：“我的剑技有些生疏，正好在这里磨练一下。”

    “很好！很好！”卢鸣道:“你们公然不听我的劝告。也罢，丑话说在前面，万一有个三长两短，别怪我这作学长的没提醒你们。”

    “卫明，还傻站着干什么，在前面开路！”

    “是！”卫明缓步上前。

    “等一下。”叶灵掏出一物，交给卫明。

    卫明接过来一看，愣了。

    双手还有些颤抖。

    飞雨剑。

    二级神兵。

    对叶灵来说飞雨剑不算什么，可对卫明来说简直就是遥不可及的梦幻。

    “这我不能要。”卫明眼神发亮，却开口拒绝。

    “拿着吧。”叶灵道：“就当我借给你，等这次任务结束再还给我好了。”

    “好。”卫明爱惜得收下飞雨：“谢、谢谢。”

    “别再聊了。”佟音提醒：“它们来了。”

    “吼~~~”一声声嘶吼清晰无比得钻入耳朵，显然双方的距离已经很近。

    “我先来！”话音未落，叶灵已经先一步冲出。

    右拳化身火焰。

    “火拳！”

    轰！

    前方一片火海。

    “吼！”鬼虎猝不及防，被烧得嗷嗷乱叫。

    “就是你了！”叶灵逮到一只落单的鬼虎，抬脚猛踢。

    “火龙的钩爪！”

    砰！

    一串爆炎连响，这只鬼虎被直接撩上半空。

    叶灵同时高高跃起。

    双臂挥展，翻腾的火焰各甩出一道弧形炎坠，好似龙的双翼。

    狠狠拍下！

    “火龙的翼击！”

    轰！

    龙火狠狠砸中鬼虎的脑袋，爆出绚烂的火光，将它重重轰在地上。

    待火烟散去，鬼虎的脑袋已经没了。

    “叮！恭喜宿主击杀鬼虎，获得经验值102万。”

    “叮！恭喜宿主获得恶鬼之魂。”

    102万经验值！

    叶灵吓了一跳。

    开什么玩笑，随便一只魔兽就有如此高的经验值，相比在落苍峰和万劫谷期间实在是强太多了。

    这里尼玛就是练级圣地啊！

    叶灵的心里再咆哮：一只不够，老子要把它老窝给端了！

    还有，这恶鬼之魂又是什么。

    恶鬼之魂：增殖物品。能够增强宿主召唤出的灵魂能量。

    “好东西！”叶灵眼睛一亮。

    召唤灵魂能量助阵的技能，在动漫作品里举不胜举。

    比如秀逗魔导士，里面的龙破斩、重破斩等咒语就是借用了魔王的魂力。

    还有通灵王里的灵魂之火、镇魂街里的守护灵等等。

    严格来说，乔乔冒险奇遇里的替身使者估计也能算一个。

    适用范围不要太广！

    “原本以为是个苦差事，却意外找到一个潜力无限的宝藏！”叶灵斗志满满。

    “傻愣着干什么！”卢鸣吼道：“这样下去，一天一夜都别想进去！”

    “卫明，你这懒骨头，再这么偷懒，我看你回去怎么向院长交代！”

    “对不起！”卫明手握飞雨，飞速冲入黑暗之中。

    “等等我！”佟音不放心，快步跟上。

    “哎！哎！”叶灵这下急了。

    在他眼里，鬼虎代表着经验值，代表着珍贵的恶鬼之魂！

    卫明和佟音多杀一个，自己就少赚一个。

    “你这个废物还在这杵着干什么？”卢鸣嘲笑道：“他们都冲过去了，你呢，害怕了？别跟我说肚子疼什么的，这些老掉牙的借口只能骗骗三岁小孩！”

    叶灵面色一沉，心中动了杀机。

    杀掉卢鸣轻而易举，只是还不是时候。

    况且．．．.

    你妹！再不过去，多少经验值都白花花的流走了！

    叶灵快步冲入黑暗之中。

    “尹正。”眼见三人都走远了，卢鸣掏出一个药瓶。

    “在。”

    “用这个把那家伙给我引出来。”卢鸣面目狰狞：“血祭的时辰，到了！”

 第二百一十四章 狂气之太刀 

    尹正接过瓶子，微微一愣，立刻明白了卢鸣的用意，当下有些犹豫：“用这个，是不是有些危险？”

    “怕什么？”卢鸣狠狠道：“这可是院长的意思，如果办砸了，咱们绝对吃不了兜着走！”

    “卫明和佟音不过是两个废物，只有这个叶灵，浑身上下透着古怪，否则周晓也不会死在他的手上。”

    “为保万无一失，必须使用这个！”

    “明白了！”尹正面露奸诈的笑容：“我会让他们好好享受一番！”

    另一边，叶灵快步跟上，待看清眼前的状况，心道不妙。

    佟音已经身上挂彩，暂时退出战线，依靠在墙边休息。

    卫明独自一人，抵挡二十多只鬼虎。

    剑光如水银泻地，无比凌厉！

    只要鬼虎胆敢上前，就会被纵横无匹的剑气击得遍体鳞伤，哀嚎着后退。

    但是，

    以卫明的剑招特点，明显善攻不善守，更适合在不断移动中击杀目标，应付这种定位阵地战相当吃亏。

    这一切，都是为了保护佟音。

    如果自己这条防线被攻破，佟音十有八九得惨死在鬼虎的爪牙之下。

    如此一来，卫明等于将自己置于及其危险的境地。

    卫明最大的依仗，就是剑气。

    为了最大限度的封死路线，大范围剑气覆盖在加剧消耗的同时，也大幅削弱了威力。

    最好的证据就是，刚开始，二人合力尚且击杀了几只鬼虎，眼下却只伤不死。

    鬼虎不断冲上，又被不断击退，打个滚后，狂怒之下再次冲上。

    几番下来，卫明显然已经难以为继，面色愈发苍白。

    身上的衣衫，已经被大块大块的血水所浸透。

    这里面，有鬼虎的血，但更多的，是卫明自己的。

    再这样下去，就算不被鬼虎撕成碎片，自己也会因为油尽灯枯而倒下。

    卫明和佟音，算不上多熟，这一点叶灵看得出来。

    面对卢鸣，卫明懦弱得只小雏鸡，任打任骂，不敢越雷池一步。

    但眼下，仅仅是为了保护同伴，卫明却无所畏惧，面对魔兽狂战到底！

    这小孩，究竟是怎样一个人?

    叶灵看不懂，真的不懂。

    眼下，也管不了这么多。

    救人要紧！

    叶灵的身体如火焰般熊熊燃烧。

    “烧烧果实！”

    快步冲到卫明身前，双臂猛地张开。

    “炎上纲！”

    轰！

    一道宽广的火墙拔地而起，燃烧炙顶，将岳明和鬼虎分隔两岸，冲在半空的鬼虎直接被轰成两团火球，哀嚎着摔落在地上翻滚。

    剩下的鬼虎一时间只能干瞪着眼，沿着火墙的边缘来回踱步。

    “这里交给我。”叶灵的身影在火光中忽明忽暗，却透露出不可一世的霸气。

    坚决！不容置疑！

    “好厉害．．．”卫明发自内心的赞叹。

    这才是自己心目中的英雄！

    叶灵掏出几粒丹药，抛给卫明。

    “你和佟音把这服下。”

    说完，叶灵穿越火墙，孤身冲入鬼虎群中。

    “二十多只，空手有些费劲啊。”叶灵嘀咕了一句，业火八荒握在手中。

    流刃若火太过消耗斗气，现在需要的，只是杀敌的速度！

    当然，还有帅气！

    “三倍界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂！

    力量！

    速度！

    防御！

    全部提升为三倍！

    眼下的动漫技能系统中，存在一个法则。

    也可以说是一种限制。

    不同动漫领域的技能不能同时使用。

    当然，也有几个例外。

    一、是多重影分身。

    二、是药丸类物品。比如服下咖喱丸，依然可以使用其他动漫作品的技能（界王拳此类增益技能除外）

    三、就是神兵系统。

    “附灵！”

    “钢之救世主.斯雷德格路米路.斩舰刀！”

    “叮！宿主成功附灵斩舰刀。”

    “叮！宿主习得神兵技能：一文字斩、稻妻重力落。 ”

    《钢之救世主》，是被戏称为萝卜大战的电玩游戏《超级机器人大战》的外传漫画。

    斯雷德格路米路，超级人型机动兵器，外号大地的守护神，驾驶员曾伽・宗博鲁特，斩舰刀就是其御用兵刃。

    “吾之斩舰刀,无物不断！”叶灵大吼一声，全身的劲力全部贯于双臂之中。

    华光萃闪，叶灵手中巨刃不断放大，延长，再延长！

    远远超过常规兵刃的体型！

    因为，这根本就不是血肉之躯使用的兵刃！

    轰！

    由于过于巨大，宽敞的洞窟内竟然无法完全容下刀身，以至于放大后的尖刃直接碾碎岩土，深深插入岩壁之中！

    漆黑的刀身宛如幽冥，散发着冰冷无情的肃杀之气。

    全长：82米！

    如果不是使用三倍界王拳，叶灵根本就使不动如此恐怖的大刀！

    纵然如此，看叶灵这绷紧得面容，就知道仍然颇为吃力！

    咬牙发力!

    轰轰轰！

    硕大无匹的斩舰刀横向摆动，越行越快，仿佛黑色的洪流！

    霸刀之下，与周遭山脉连为一体的坚岩厚壁如豆腐般脆弱，顺着斩舰刀挥舞的方向被硬生生劈出一条宽且深的黝黑裂谷！

    咔咔咔！

    如果这斩舰刀再大上一些，恐怕能将整个洞窟全部斩断！

    不负斩舰之名！

    “斩舰刀！一文字斩！”

    狂刀破风，漆黑如夜的刀身黑光灼闪，以叶灵为中心划出一道三百六十度的圆形弧面！

    没有任何附加属性！

    冰冷的金属！

    无情的杀意！

    原始！

    野性！

    这就是狂气之太刀！

    一瞬间，空间仿佛扭曲，时间仿佛静止。

    所有光线都被吞噬。

    唯有一人、一刀！

    “一刀两断！”

    呼！

    “叮！恭喜宿主获得经验值．．．”

    “叮！恭喜宿主获得恶鬼之魂．．．”

    “叮！．．．.”

    ．．．

    系统提示音不绝于耳！

    正在疗伤的卫明和佟音，呆呆得望着眼前出现的一幕。

    尚在身前跃动的火墙陡然被撕开一条裂缝，将烈焰一上一下分成两段。

    紧接着，从裂缝中探出一只刀刃。

    比他们两个加起来还要宽大、用言语根本无法描述的巨刃！

    如山仞薄峰，漆黑如夜，乌云般擦着二人的鼻尖一晃而过。

    嘭！

    强大的剑压掀起狂风乱流，吹得二人差点摔倒。

    等他们睁开眼睛，面前的火墙早已熄灭。

    叶灵就站立于百米之外。

    他的周遭一圈，横七竖八散落着四五十具鬼虎的尸体。

    只是，明明二十多只鬼虎，怎么会变成四五十只？s613

 第二百一十六章 独战群敌 

    跑？

    佟音和卫明都愣住了。

    自己一定是幻听了！

    叶灵只好再说一遍：“现在就跑，快！”

    “可！”佟音急了：“那么多魔兽，你这是送死！”

    卫明握了握手中飞雨，向前又跨出一步，和叶灵并肩而立。

    他的态度很明确。

    要战，一起战！

    要死，一起死！

    叶灵很欣赏卫明。

    正因为如此，更不能让他死在这里。

    “你们在这，我反而施展不开。”叶灵道：“如果想帮我，就离得远远的。”

    “相信我，我留下来，自有我的用意！”

    卫明看看叶灵，将飞雨剑平举在面前。

    “你先拿着。”叶灵笑着说：“放心，我会活着回来取剑的。”

    “保重！”卫明小声说了这两个字，转身大步离开。

    佟音无奈，也跟着离去，一路上还时不时回头看看。

    终于，只剩下叶灵一个。

    以及近在咫尺，正虎视眈眈的鬼虎大军。

    叶灵反而觉得轻松了许多。

    自己，终于可以肆无忌惮的嗜血杀戮！

    “冰冻果实！”

    嗖！

    一股寒气自掌心向外扩散。

    “冰封时刻.胶囊！”

    咔咔咔！

    寒潮翻涌，推土机般顺着地面迅速向前推进，但凡在行军路线上的，尽皆冰冻。

    “嗷嗷嗷！”

    前方一阵骚动，数不清的鬼虎被直接冻结在原地，整个大军立时变得混乱。

    冰冻果实，取消！

    叶灵的身躯，突然变得半人半火。

    烧烧果实，开启！

    魔兽被冻结的位置，冰封的地面，大块区域陡然如熔岩般鲜红炙热。

    轰！

    一道火墙拔地而起！

    炎上纲！

    “吼吼吼！”

    “嗷嗷！”

    烈焰熊熊，被寒冰封住行动的鬼虎无法行动，硬生生烧成焦炭。

    原本属于防御性招式的炎上纲，在冰冻果实的辅助下，变成持续伤害招数！

    “叮！恭喜宿主击杀鬼虎，获得经验值102万。”

    “叮！恭喜宿主获得恶鬼之魂。”

    “叮！恭喜宿主击杀鬼虎，获得经验值102万。”

    “叮！恭喜宿主获得恶鬼之魂。”

    “叮！．．．”

    系统提示音络绎不绝，简直爆仓！

    但叶灵已经无暇他顾。

    眼中，只有杀！

    只有狂！

    一拳击出，一道火柱冲入敌群。

    火拳！

    轰轰轰！

    “镜火炎！”

    相比火拳，镜火炎的规模和威力更胜一筹，如滔天炎浪，汹涌得翻起，再狠狠拍下！

    轰隆隆！

    砰砰砰！

    再来！

    叶灵张口，

    猛地吸气，肺部膨胀。

    吞吐！

    “火龙的咆哮！”

    烈焰狂吼，如龙之咆哮，秋风扫落叶般收割鬼虎的性命！

    砰！

    喷出火焰的同时，右脚猛踏地面。

    轰！

    地面碎裂！

    轰！

    烈焰自脚底喷发，直接将叶灵顶上半空，冲入虎群！

    “火龙的钩爪！”

    咔嚓！

    数只鬼虎颈碎腰断！

    一只鬼虎张牙舞爪得冲上来。

    叶灵挥拳直击。

    “火龙的铁拳！”

    砰！

    丑陋的脑袋被叶灵一拳轰入，牙关粉碎、口喉崩裂，最后爆得稀烂！

    吼吼！

    烈火！浓烟！鲜血！

    现场一片混乱，鬼虎在叶灵的狂暴突击之下伤亡惨重，一个个妖目猩红，疯狂得扑上去，要将叶灵撕咬粉碎！

    呼！

    火光燃起，化身长绫缠绕在叶灵的两臂之上，犹如火神的炎缎！

    “灭龙奥义．．．”

    双臂伸展、旋摆！

    烈焰回转，带动气流螺旋上升，化身狂暴的旋风！s613

    “红莲爆炎刃！”

    轰！

    鬼虎群如同爆开的豆子，噼里啪啦被轰上半空。

    砰砰砰！

    炎流肆虐，灼烧！撕扯！

    血如蓬雨！

    然而，这才刚刚开始。

    白眼！

    “八卦掌，回天！”

    砰砰砰！

    斗气幻化成陀螺般飞旋的蓝色障壁，将叶灵周围近身的鬼虎全部飞。

    回天取消。

    叶灵的双，此时已经紧握业火八荒。

    轰！

    斗气炸裂！

    “三倍界王拳！附灵！”

    长达82米的巨刀，仅仅是刀刃的延长幻化，就将十几只鬼虎分尸！

    “斩舰刀！一文字斩！”

    轰隆隆！

    裂风怒号！

    狂刀无情！

    咔咔咔！

    刀风乱影之下，数不清的鬼虎被撕碎！

    “叮！．．．”

    “叮！．．．”

    “叮！．．．”

    叶灵一刻也不停歇，技能的取消、使用流畅无比，几乎达到无缝连接的至高境界！

    血污满身，蓬头垢面，面对群魔，却豪放大笑，不顾一切，没有犹豫。

    斩尽杀绝！

    好像是叶灵一个，包围一群鬼虎！

    名副其实的灭世魔神！

    ．．．

    远处，卢鸣、尹正以及佟音和卫明，都在原地等着消息。

    过了一会，卢鸣狞笑道：这么久没回来，他死定了！”

    “没错！”尹正得意忘形道：“他一定被鬼虎撕成碎片了！”

    二人都洋洋得意，心里开始盘算着如何回去向江绝领赏。

    不过，卢鸣不打算就这么打道回府，因为这是除掉自己眼中钉的大好机会！

    佟音猜测的没错，卢鸣对卫明，有着赤果果得羡慕嫉妒恨！

    小小年纪就有着如此高的修为成就，这一点就足够让卢鸣嫉恨。

    更可怕的是，从卫明的出手，卢鸣看到了无限的可能！

    若此时不除，待卫明长大，羽翼丰满，别说自己在寒霜分院的地位，对方若是想寻仇，自己立马就要死无葬身之地！

    灵武学院身为帝国的至高学府，皇室眼线众多，卢鸣若敢对卫明出手，很可能人还没杀掉，自己先一步被逮起来。

    而这玄天寺，深处荒山野岭，却是极好的机会！

    “我们继续走！”卢鸣道：“院长派我们来查探这里，不能死了一个废物就此罢手。”

    卫明身体一晃，面色痛苦。

    “你！”佟音眼睛有些红：“前面都是鬼虎，还怎么查探！”

    “佟妹，这你放心。”尹正色眯眯得说：“方才我四处探寻，找到另外一条通路，可以绕过去。”

    “走吧。”卢鸣说道，却看见两个人没动。

    佟音没动，他不意外。

    可卫明也没动，这可是奇了。

    自始至终，卫明从不敢忤逆自己的命令，连表情都不曾变化。

    如今，自己发话了，他却当没听见？

    果然有反骨！

    必须除掉！

    “卫明！”卢鸣咆哮道：“你敢不听学长的命令吗！”

    卫明一震，看了一眼叶灵鏖战的方位，深吸一口气道：“不敢。”

    “傻站着干什么！还不快去前面探路！”

    “是。”卫明表情平淡的大步走出，手中飞羽剑却攥得紧紧，几乎快拧出血来。

 第二百一十七章 鬼虎领主 

    “尹正。”佟音突然走上前，正色道。

    “佟妹，什么事啊，嘿嘿。”这几乎是佟音第一次主动和自己说话，尹正立马一脸色眯眯的样子。

    “你明知有小路却不告诉我们，是不是故意想害死叶灵！”

    尹正没想到佟音会如此一针见血的质问自己，心里有些慌乱，色厉内荏道：“胡，胡说八道什么！我怎么可能会做这种事情！”

    “别以为我不知道！”佟音怒道：“看你这样子，就知道心里有鬼！”

    “你别以为我好说话，给脸不要脸！”尹正恼羞成怒，眼中凶光一闪。

    已经动了杀机！

    “够了！”卢鸣怒喝一声，冷冷道：“佟音，你别太过分了！有我这中级门生在这里，还轮不到你区区一个下级门生在这放肆！”

    “你们是一丘之貉！”佟音很想把这句话喊出来，可她忍住了！

    因为卢鸣比自己更有权势！

    也因为卢鸣的修为远胜自己！

    小不忍则乱大谋。

    必须忍！

    佟音强压住心中的怒火，冷冷看了尹正一眼，朝着卫明离开的方向走去。

    尹正牙齿咬得咯咯直响：“小贱人，待会要你好看！”

    ．．．

    轰！s613

    爆炎燃尽。

    宽广的洞窟之内，四面八方，堆满了鬼虎残破的尸体，仿佛一个乱葬岗般。

    “呼！”

    “呼！”

    叶灵大口大口喘着粗气，纵然自己有意减少斗气的消耗，无奈鬼虎的数量太多，一场激战下来，自己的损耗实在不小。

    不过，也因此积累了大量的经验值，距离升到下一级的经验值需求已经过半。

    更不用说还有大量的恶鬼之魂。

    然而，现在还不是开心松懈的时候。

    因为，这才只是正餐前的开胃菜。

    真正的对手，连纳兰无双都出声警告的boss，此时才不急不慌，缓缓露出狰容。

    一个漆黑的人形巨怪，浑身贴满了符咒，活像个变异的木乃伊。

    七级魔兽，鬼虎领主！

    “有意思，我来试试！”叶灵大喝一声，飞身扑上。

    一拳击出，火焰破空。

    “火龙的铁拳！”

    轰！

    一阵冲击飞速向四面八方扩散开来。

    叶灵的火焰之拳，被鬼虎领主一掌架住！

    自打踏入这玄天寺以来，还是第一次有魔兽能架住叶灵的攻击！

    七级魔兽，和八级魔兽苍狼王相比，实力已经相当接近。

    这是叶灵从未遇过的挑战！

    砰！

    蹭蹭蹭！

    叶灵连退几步，差点没站稳。

    “好大的力量！”叶灵目光一凛。

    单论力气大小，鬼虎领主比叶灵碰过的所有修者都要强！

    相比修者，魔兽的基础属性有着强大的优势！

    “小子！让我来吧！”小蓝在通灵系统里跃跃欲试，此时的它距离自己的巅峰只有一线之差，正好和鬼虎领主势均力敌。

    “小子，”纳兰无双道：“你的斗气消耗太多，继续硬抗是非智之举。”

    “鬼虎领主实力强悍，所以才能够统御鬼虎大军。你以眼下的状态迎战，实在太过危险。”

    “不试试又怎么知道？”叶灵狠狠道：“这不是游戏，不停地reload就ok，如果遇到危险就心生怯意，那必败无疑！”

    纳兰无双和小蓝都是从客观战局出发，提出最有把握的意见。

    但叶灵想得不同。

    如果每次都只能在做好万全准备的状态下才能迎敌，自己就废了！

    神武大陆，危机重重，说不准死神何时就会悄悄来临。

    魂穿前的叶灵，何等风光，天之骄子，结果还不是落个惨淡的下场！

    自己，不需要所谓的准备！

    随时应战！

    挡我者，杀！

    业火八荒攥在手中。

    写轮眼，开！

    在战斗中生存，在战斗中成长，这就是叶灵的处世哲学！

    双手结印！

    “火遁.豪龙火之术!”

    “风遁.斩空波！”

    龙火风旋交加，呼啸着飞出。

    鬼虎领主巨臂横摆。

    “砰！”

    风火被击散！

    趁着鬼虎领主中门大开之际，叶灵闪现至身前。

    拔剑，挥斩。

    吱吱吱吱！

    雷光灼闪，千鸟啼鸣。

    千鸟刃！

    鬼虎领主怒吼一声，完全无视叶灵的攻击，抬膝直撞。

    叶灵目光一狠。

    不躲！

    也不避！

    业火八荒砍击在鬼虎领主的腹部，200%的威力加成发挥作用！

    咔嚓！

    鬼虎领主身上的符咒粉碎。

    噗嗤！

    剑身砍入身体。

    啾啾！

    炫目的光芒之下，强大无匹的电流毒蛇吐信般钻入鬼虎领主的身体，砰得一下在体内爆开！

    轰！

    鬼虎领主庞大的身躯为之一晃，数不清的电火花透过骨骼肌肉，从体内直接冲到体外。

    砰！

    叶灵也被鬼虎领主的膝冲直接撞飞出去。

    肋骨断裂的声音清晰可闻。

    内脏翻涌！

    若不是在击中鬼虎领主的瞬间，叶灵向后一跳，缓冲了冲击，后果会更加严重。

    大口大口的服下药丸。

    虽然恢复量有限，但终究能有些效果。

    况且，鬼虎领主被千鸟刃击中，短时间内行动能力应该已经大幅削弱！

    “吼！”鬼虎领主怒吼一声，浑身的符咒陡然爆发出刺眼的红光。

    咔！

    体内的电火被直接逼出体外，轰散在半空。

    千鸟刃，被驱散了！

    “你妹！”叶灵怒骂：“再来！”

    影飞！

    快剑术！

    飞影剑法！

    电光火石！

    眨眼的功夫，十六道交织的剑光深深刻印在鬼虎领主的胸口！

    血线狂飙！

    还没完！

    收剑，白眼！

    八卦空掌！

    螺旋气劲顶着鬼虎领主的胸口，硬生生把他推出去数米！

    但是杀伤力有限！

    很明显，覆盖在鬼虎领主身上的符咒有着强大的防御能力！

    “再来！”叶灵怒吼一声。

    单手托天，斗气凝成光圈。

    嗡嗡嗡！

    “气圆斩！”

    嗖！

    咔嚓！

    锋利无匹的光刃切碎了覆盖在胸口的符咒，然而鬼虎领主竟然顺势一躲，哧啦一下自腰到肩被拉出一斜贯躯干的伤口！

    哗啦啦！

    血水如喷泉一般从伤口冲下，仿佛无穷无尽。

    战局，终于对于叶灵有利。

    鬼虎领主的面孔，因为剧痛而扭曲。

    自己，怎么可能输给一个凡人！

    这不可能！

    “你完了！”叶灵打算给对方致命一击。

    “吼！”

    震天动地般得怒响，鬼虎领主身上的符咒突然全部脱离身体，向叶灵飞去！

 第二百一十八章 替身使者！迪奥的世界 

    鬼虎领主身上的符咒好似有了什么感应，一张张揭起，飞舞，一个挨着一个，接龙般排成数列，呼哧呼哧向叶灵飞去。

    “小子，小心！”纳兰无双发出警告。

    “不过是飞行道具！”叶灵猛得将大量空气吸入肺中，爆燃，喷射！

    “火龙的咆哮！”

    如同高射炮般的火柱，射入密集的符咒之中！

    轰隆隆！

    空中炸出一团硕大的火球。

    哗啦啦啦！

    四散的符咒争先恐后的从火光中冲出，分布在四面八方，好似密雨。

    数量太多！

    如今又被轰散！

    无法一一击落！

    身处洞窟之内，没有足够的空中间躲闪！

    “你妹！”叶灵骂了一句，立刻开启白眼。

    被火龙的咆哮正面击中却完好无损，这些符咒的坚固堪比铁甲。

    说不定，它们就是鬼虎领主力量的来源！

    决不能被它们击中。

    不能攻！

    不能躲！

    唯有防！

    绝对防御！s613

    “回天！”

    蓝光回旋，夺目耀眼！

    面对鬼虎领主的垂死反扑，叶灵不敢有丝毫懈怠，将全身的斗气全部注入回天之中。

    是弹开，还是被攻破？

    意想不到的事情却发生了。

    啪！

    啪！

    啪！

    符咒既没有攻破回天的防守，更没有被回天给反弹。

    反而像膏药一般，紧紧贴在飞旋的障壁之上。

    很快，远远看去，叶灵的回天被贴满，好像在旋转一层符咒编制而成的斗篷。

    嗡嗡！

    一道道符咒，绽放出红色的光晕。

    同时，叶灵察觉到回天在迅速衰弱。

    自身斗气的流逝也在加快。

    “这些符咒在吸收我的斗气！”叶灵惊觉到这个事实。

    任其这么吸收下去，自己会精尽人亡的！

    “回天，取消！”

    “小子，不行！”纳兰无双连忙发出警告。

    可惜，晚了。

    失去回天这最后的屏障，尚在依靠惯性飞旋的符咒猛地收缩！

    噼里啪啦！

    全部贴在叶灵的脸上、身上、四肢、头上！

    看上去，叶灵活脱脱一个被封印的妖怪！

    咻咻咻！

    自己体内的斗气，如同开闸放水的洪峰，拼命涌入符咒之中。

    “糟糕！”

    “小子！赶快抱元守一，将斗气凝在体内！”纳兰无双不愧是老司机，一下就找到方法。

    叶灵立刻照办。

    很快，斗气流失的速度开始不断放缓，最终完全停止。

    “呼。”叶灵松了一口气。

    失去了所有的符咒，鬼虎领主的身材显得苗条了不少，浑身如同扒光般赤裸，羞涩可惨。

    气势也减弱了不少，和之前完全不可同日而语！

    叶灵的猜测没错，这些符咒就是鬼虎领主的力量之源。

    纵使如此，它依然还是个威胁。

    必须干掉！

    叶灵踏前一步。

    伴随身体的动作，体内原本如镜面般平静的斗气略微掀起一点涟漪。

    哗啦啦啦！

    斗气疯狂涌出。

    “糟糕！”叶灵大惊，立刻再次抱元守一。

    再次恢复平静。

    “我日！”叶灵骂道：“动都不能动，自己和蜡像还有什么区别？”

    砰！

    叶灵不能动，但鬼虎领主可不是。

    一步，两步，三步。

    失去力量之源的鬼虎领主显得极为虚弱，每一步都走得极为缓慢。

    可惜，就算此时它的速度堪比乌龟，运动速度为零的叶灵也只能眼睁睁看着它一点点爬过来。

    终于，鬼虎领主来到叶灵的面前，慢动作重播一般缓缓举起右臂。

    再挥出一拳。

    这拳的速度之慢，令人发指！

    叶灵甚至可以清晰的判断出对方这一拳的指关节会分别印在自己脸蛋上的哪个部位。

    这一刻，叶灵简直拥有了预知未来的能力。

    可惜，预知的是自己如何被揍飞！

    纵然不能使用技能，好歹也要凝气防御一下。

    发力！

    哗啦啦！

    只不过稍稍运用斗气，却被符咒立刻截断！

    砰！

    鬼虎领主的一拳准确无误得击在叶灵的脸上，关节落点和之前的判断丝毫不差！

    “你~~~~妹~~~啊！”

    砰！

    叶灵被揍飞，在空中连续翻滚数下，然后摔在地上。

    脸颊火辣辣得疼，身体好像散架！

    魔兽力量上的天然优势，此刻显露无遗！

    没有斗气防御，叶灵单凭血肉之躯，根本抵挡不住。

    “小子，让老夫出来！”小蓝焦急得喊道：“看我用雷烤了他！”

    “不行！”纳兰无双立刻阻止：“使用通灵术需要御气结印，反而会被符咒夺取力量！”

    “那怎么办？”

    “你需要分身！”纳兰无双道：“不需要结印，可以独立行动的分身！”

    “分身！”叶灵眼睛一亮。

    “我勒个去！你怎么不早说！”

    “开启动漫领域-DDjojo冒险奇遇！”

    “叮！宿主加载动漫领域-DDjojo冒险奇遇。”

    “叮！请宿主选择部数。”

    “第三部！”

    “叮！宿主加载第三部！”

    “叮！替身能力开启！”

    “请选择替身使者！”

    叶灵扫了一眼系统技能栏，大吃一惊！

    第三部出现的所有替身使者，都可以启用！

    包括反派大boss迪奥！

    叶灵那个激动啊，因为迪奥拥有他最为心动的能力。

    主宰一切的能力！

    虽然动漫原著中，主角承太郎最终也开外挂使用该能力，但只有五秒，相比迪奥的十秒还是远远逊之！

    “迪奥・布兰度！”

    “叮！宿主加载迪奥的能力。”

    “叮！宿主拥有替身使者：世界（1级/20级）！”

    叶灵颤抖着翻看“世界”的系统描述。在技能一栏里找到自己期望已久的四个大字。

    不是灰色，也就意味着可以使用！

    “爷死！”叶灵兴奋得大吼一声。

    持续时间：0.5秒！

    叶灵：．．．

    好在叶灵早有心理准备，如果一上来就把十秒完全版的能力给自己，那这外挂也开得太不要脸了！

    0.5秒！只要用的好，关键时刻也能救自己一命！

    而且，看这替身使者的等级列式，随着等级的提示，时间静止的时长就能不断延伸。

    细细想来，叶灵之前积攒了大量的恶鬼之魂，和世界简直就是无缝对接！

    “很好！”叶灵满身兴奋，望向鬼虎领主的眼神也充满挑衅！

    “出来吧！the world！”

    呼！

    一道主体黄色、间或灰色的人型替身自叶灵的身后缓缓浮现。

    叶灵小心翼翼得感觉了一下。

    斗气，没有被吸收！

 第二百一十九章 时间啊，静止吧！ 

    the world（世界）：近战类人型替身，具有高速与强大的力量，持续力强，射程短是他最大的短板，精密性和成长性稍弱于同类型的替身白金之星。

    但最最可怕的，还是他的特殊能力。

    时间静止！

    时间静止！

    时间静止！

    重要的事情说三遍!

    能在暂停的时间内自由行动的能力!

    “恶鬼之魂，全部注入世界！”

    叶灵毫不犹豫，将方才一番苦战得到的恶鬼之魂全部和“世界”融合。

    “叮！替身--世界获得能量点数3000，升至2级！”

    “叮！替身--世界的特殊能力：时间静止持续时间提升至1秒！”

    “叮！替身--世界获得能量点数6000，升至3级！”

    “叮！替身--世界获得能量点数9000，升至4级！”

    “叮！替身--世界的特殊能力：时间静止持续时间提升至2秒！”

    “叮！替身--世界获得能量点数12000，升至5级！”

    “叮！替身--世界获得能量点数11000。”

    融合了所有的恶鬼之魂，“世界”的等级一下子提升至五级！

    时间静止的持续时间也从有些鸡肋的0.5秒提升至2秒！

    “世界”在手，天下我有！

    叶灵狂喜之下，尾巴几乎翘上了天！

    “吼！”察觉到“世界”的出现，鬼虎领主狂躁不安。

    啪啪啪！

    贴附在叶灵身上的符咒陡然再次揭开，争先恐后得向主人飞回去。

    “吼！”鬼虎领主张开双臂，尚在半空的符咒不断散发出红色光芒！

    “快阻止他！”纳兰无双警告：“否则从你身上夺走的斗气会全部被鬼虎领主吸收！”

    换作之前，叶灵也许还一筹莫展。

    眼下，却不同了！

    “the world！”

    叮！

    好似打了一个响指，叶灵周围的光景都变了。

    所有的一切仿佛被疝气灯暴光的单反给抓拍，完全定格！

    飞涌的符咒也遭遇了同样的命运，一个个看上去憋足了马力，却愣是像被图钉钉死的标本一样死死按在半空。

    符咒上流淌的若明若暗的红光也被定格在了瞬间，亮暗不一，远远看去，就像一条质量低劣的led灯带．．．

    鬼虎领主则身体凝立，两臂张开，丑陋不堪的眼睛保持向上瞟望的角度，充满渴望，显得极其猥琐。

    它那张开一半的嘴巴也突兀得顿在那里，无法再掀开一丝一毫，好像咧着嘴傻笑。

    在鬼虎领主眼中，只需再撑过半秒的时间，自己就能恢复力量。

    可惜，它等不到了。

    呼！

    “世界”浮幽般出现在鬼虎领主的身前，面无表情。

    噗!

    一拳击穿鬼虎领主的胸口，从何后心贯出！

    收拳。

    哗！

    受到拳风的影响和带动，血花微微飘起些许，呈放射状静静悬浮在伤口四周，加上胸口被贯穿的血窟窿，再配上鬼虎领主那逗比的表情，活脱脱一个后现代嬉皮士风格的画作。

    “你已经死了，可惜你并不知道。”叶灵冷笑一声。

    能力取消！

    砰！

    轰！

    鬼虎领主保持着张臂怀抱的动作，带着胸前的血窟，倒飞出去，直接撞塌洞壁的岩石，被碎土瓦砾掩盖。

    啪啪啪！

    失去了目标对象，尚在半空中的符咒失重般跌落，好像扑克牌散落一地。

    就在这时。

    “叮！恭喜宿主击杀七级魔兽鬼虎领主。获得经验值230万，技能石25枚，镇魂石6枚。”

    “叮！恭喜宿主获得黄泉符咒*92。”

    “叮！恭喜宿主获得恶鬼之魂*200。”

    “叮！恭喜宿主获得鬼虎之牙。”

    “意外啊，爆出不少东西。”叶灵大喜。

    比起司空见惯的经验值和技能石奖励，鬼虎领主的身家颇丰！

    哦，等等，还有一件事情没处理。

    火焰自掌心燃烧。

    “镜火炎！”

    轰！鬼虎领主的尸体直接被火葬成灰。

    叶灵等待，等待．．．.

    然而，期望中的提示音并没有响起。

    “看来，将魔兽碾碎无法得到额外的镇魂石奖励，只有修者才行。”叶灵有些失望，自己又不是德州电锯杀人狂，这个条件实在有些苛刻。

    看看奖励，换个心情。

    恶鬼之魂不必多说，能够增强替身能量！

    然后就是,

    黄泉符咒：消耗型道具。吸收对手的斗气为宿主所用，一次使用数量越多，效果越好。

    “不错嘛，”叶灵点点头：“此消彼长，这玩意在拉锯战中能派上大用场。”

    鬼虎之牙：拥有超强硬度，经过打磨铸造可以媲美七级神兵的强度（攻击强化a+）。

    拥有七级神兵的强度，这一点相当不错。

    然而，神兵的真正强大之处，不在于强度，而是附加属性。

    比如叶灵的业火八荒，撇开攻击强化和防御强化不谈，还有火系斗术威力提升至300%，对亡灵系敌人威力提升至1000%的逆天属性。

    不过，相比淬火剑，这鬼虎之牙已经拥有明显的提升！

    “打磨？看来回去还要找个铁匠铺才行．．．”叶灵想了想，猛然一拍脑袋。

    “我去，真笨！”

    “还要什么铁匠铺，直接附灵不久完了么！”

    可是，附什么好呢？s613

    叶灵的选择纠结症又犯了。

    鬼虎之牙．．．.鬼虎之牙．．．

    牙．．．

    牙！

    “就这么定了！”叶灵立马有了主意。

    “附灵！”

    “叮！附灵启动，请选择灵兵之魄！”

    “铁碎牙！”

    “叮！成功附灵铁碎牙灵魄！”

    “叮！技能风之伤激活！”

    “叮！奥义.爆流破激活！”

    “叮！以鬼虎之牙附灵铁碎牙，属性相合，攻击力额外提升100%。”

    “我勒个去！”叶灵瞠目结舌：“还有这好事！”

    铁碎牙，是动漫作品《犬夜叉》主角犬夜叉所使用的兵器，由刀刀斋用著名大妖怪犬大将的牙齿打造的妖刀，其招牌技能“风之伤”拥有“一挥斩杀百妖”的强大威力。

    除此之外，铁碎牙具有无穷的妖力容量，可以不断的吸收强大妖怪的妖力和技能，不断自我进化！可谓是学习型的神兵！

    原作中，铁碎牙使用妖怪的牙齿打造，所以当叶灵得到鬼虎之牙手，便顺手用它来附灵铁碎牙。

    没想到，得到攻击提升100%的额外奖励！

    这尼玛才是真强悍,超拉风！

 第二百二十章 佟音遇险 

    业火八荒作为叶灵最强的s级神兵，威力无穷，各方面属性堪称完美。

    唯一的缺点，就是使用时对斗气的消耗实在太过霸道。

    别说流刃若火了，即使仅仅是纯物理属性的斩舰刀，都能让叶灵的蓝槽唰得一下降低好大一截，看着都肉疼。

    说白了，业火八荒适合单挑收官，不适合拉锯战！

    但除了业火八荒，叶灵并没有第二把趁手的兵器，淬火剑只能勉强用用。

    眼下，终于有了合格的替代品！

    鬼虎之牙虽然威力稍逊，但配合铁碎牙，激活组合攻击提升100%的属性，已经够用，好用。

    光是想一想“一挥斩杀百妖”的威名，就足够让人兴奋！

    以后再找机会激活冥道残月破，就能够让敌人活生生掉入地狱！

    “这边没什么事了，”叶灵嘀咕道：“我还是赶快去找卫明和佟音好了。”

    只要一想到卢鸣和尹正这两个心术不正的家伙在旁边，叶灵就为二人的安全担忧。

    佟音是个好姑娘，更有叶猛的嘱托，绝对不能在这里出事！

    至于卫明，深得叶灵的欣赏，如果能够得到名师指导一二，将来绝对能够一鸣惊人。

    必须尽快找到他们。

    想到这，叶灵立刻反身赶回。

    ．．．

    洞窟内空空如也！

    走散了！

    “卢鸣这个混账！”叶灵忿忿道。

    既然其他人不在原地等候，十有八九存在着自己不知道的捷径！

    卢鸣和尹正，一定是故意把自己和卫明、佟音吸引到鬼虎的面前，企图借刀杀人！

    叶灵的心中，涌起一股不祥的预感。

    佟音和卫明有危险！

    连忙掏出探测器。

    上次和神秘杀手作战爆了一个，之后叶灵重新炼制了一个等级更高的。

    戴好探测器，叶灵不停的按动按钮。

    显示屏上的图像和数字飞速变幻，反应出一个又一个能量反应。

    “这些都是魔兽的．．．”

    “嘟嘟嘟嘟！”

    一阵急促的响动，吓了叶灵一跳。

    根据探测器的显示，在洞窟的深处，出现一个极其庞大的能量反应，以至于整个探测器的屏幕都被能量图像所霸占。

    前方高能！

    叶灵倒吸一口冷气，如此恐怖的能量值，究竟会是什么样的对手！

    不过，眼下还不是管这个的时候！

    如果四个人是一起行动的话，那么应该很好分辨才对！

    “找到了！”显示器的画面中，一前一后出现四个能量反应。

    “这边！”叶灵施展舞空术，飞速前行！

    ．．．

    “吼！”鬼虎咆哮。

    唰！

    一道红光笔直得没入鬼虎的脑门，飞快掠过身体，从菊花蹿出。

    不远处的岩壁咔嚓一声断裂，印出一道剑痕。

    哗！

    噗！

    鬼虎的身体顺着额头的红线上下错位，缓缓分成两半，一左一右倒下。

    卫明满目凶悍，一言不发，只顾埋着头向前走。

    没走多远，又蹦出一只鬼虎。

    “吼．．．”

    哧！

    噗！

    向对手示威的吼叫还没有喊出口，鬼虎已经变成瘫在路边的两瓣尸体。

    只要有魔兽出现，就会被卫明无情斩杀。

    快！

    准！

    狠！

    他走过的路，是用魔兽的鲜血铺成的！

    飞雨剑，是叶灵交给他的。

    “放心，我会活着回来取剑的。”

    每挥出一剑，叶灵的话就会浮现在卫明的耳边。

    可现在．．．.

    右手紧紧攥住剑柄，卫明所能做的，就是不断地挥剑！

    挥剑！

    再挥剑！

    似乎只要斩杀了足够多的魔兽，叶灵就能活下来！

    “杀！”一向温和的卫明，杀意浓烈。

    杀气重重，如同雷云，随时有可能喷发。

    亲眼见识到卫明的手段。尹正面色唰白，一路上提心吊胆，刻意落在队伍后面，尽可能离卫明远远的，生怕这小子突然回过味来，一剑把自己当魔兽给劈了。

    就连嚣张跋扈的卢鸣，都被卫明非一般的戾气给吓到，一路上难得的安静。

    出声辱骂？开什么玩笑！

    但脸色也越发狰狞。

    卢鸣眼光老辣，一眼就判断出，卫明击杀魔兽的出剑速度、力道和准星，无一不在变化。

    越来越快！

    越来越准！

    越来越狠！

    就这么一会功夫，卫明的修为竟然大幅提高！

    卢鸣想想都有些后怕。

    这种可怕的家伙，绝对留不得！

    必须除掉！

    卢鸣仔细观察了一下四周，寂静无声。

    就连鬼虎似乎也被卫明的杀气所惊吓，缩得远远的，不敢出来。

    现在，正是时候。

    “卫明！”卢鸣沉声道：“前面可能有什么情况，你跑过去看看。”

    “是！”卫明快步跑过去。

    “哎，卫明，等等我。”佟音不放心卫明一个人，打算跟过去。

    卢鸣给了尹正一个眼神，陡然出手。

    “噗！”

    佟音身子一震，忽然不能动弹。

    话也说不出。

    “快点解决。”丢下这一句话，卢鸣跟在卫明的后面，消失在黑暗之中。

    如今，寂静的洞穴中，只剩下佟音，以及一脸淫荡的尹正。

    “你！你们！无耻！”佟音心底在呐喊，可惜没有人能听见。

    泪水在眼眶里打转，佟音除了任凭尹正侮辱玷污，根本无力反抗。

    被卢鸣的斗术封住行动，佟音根本无可奈何！

    “嘿嘿~~”尹正一脸猥琐，搓着手心，舔着舌头，缓缓幽幽来到佟音的面前。

    把鼻子凑过去，从下到上，直至贴着佟音的脸蛋，好好闻了一遍。

    “醉人的体香啊，嘿嘿，现在你是我的了。”精虫上脑，尹正整个人都兴奋无比。

    他天天做梦都想和佟音啪啪啪，但是对方从不给他好脸色！

    如今，自己可以霸王硬上弓！

    “不要！求你！救我！救我！”佟音的身体在颤抖，眼泪顺着脸颊滑落，滴答滴答，在地上爆碎。

    然而，这楚楚可怜的样子，反而激发了尹正的兽性！

    伸手一撕。s613

    刺啦一声，佟音的外衣被撕开，吹弹可破的冰肌，以及透过内衣若隐若现的秘密花园安全暴露在尹正的面前。

    “哈哈哈！小贱人，我马上让你欲仙欲死！哈哈哈！”

    正在此时,

    “轰！”

    高速移动产生的破空音爆回荡在空旷的洞穴内，层层跌宕．．．

 第二百二十一章 风之伤 

    “小贱人，给脸不要脸！早点从了我，又怎会落得如此下场啊，哈哈哈！”

    尹正得意忘形：“现在，你就是任凭我玩弄的玩物！”

    “等我玩腻了，再把你宰掉，然后回去领赏，哈哈哈！”

    “哈．．．哈~~~”

    尹正的笑容凝固了。

    他的鼻尖，顶着一把剑。

    这锋刃，还有剑身，甚至刀柄的纹路，自己都无比熟悉。

    这分明是自己的剑！

    噗。

    剑锋刺入鼻尖，刺断鼻梁，绞碎大脑组织。

    最后，直接刺穿后脑！

    然而，剑的去势依然没有减弱。

    剑柄狠狠砸在尹正丑恶的面容之上，带动整具尸体脱离地面，向后直直飞去。

    砰！

    剑身深深插入岩峰之间，尹正的脸上顶着剑柄剑把，扭曲变形，脑袋微垂，就这么吊死鬼一样挂在壁上，身体一晃一晃微微摆动。

    一股斗气注入佟音的体内，麻痹的身体立刻行动自如。

    “叶灵！”佟音泪如雨下。

    如果不是叶灵即使出现，佟音已经被糟蹋了。

    只是．．．

    激动过后，佟音才回过神来，发现有些不对。

    前一秒，尹正还面对自己大方厥词，下一秒就已经被钉木桩了！

    还是用尹正自己的剑钉的！

    佟音记得很清楚，自始至终，尹正从未有拔剑的动作。

    很显然，这是叶灵做的！

    问题是，怎么做的？

    如果说叶灵一刀把尹正劈成两半，甚至烧成灰烬，佟音都不会惊讶。

    把刀从尹正的手里夺回来，再反手刺死对方，凭叶灵的实力，可以做到。

    但无论怎么做，动作怎么快快，耗时都不可能为零，更不可能让人毫无察觉！

    尹正犹如灵异般的死法，这让佟音完全摸不透，甚至感觉后脊都有些发寒。

    幸亏，叶灵是朋友！s613

    真好！

    有这么强大的朋友，佟音为叶猛高兴！

    眼看佟音春光半泄，想想他还是叶猛的女票，朋友妻不客气的事叶灵还真做不出来，只好把自己的外套解下来交给佟音。

    “谢谢。”佟音小脸一红，心里想着如果此时叶猛也在就好了。

    叶灵有些无语，上次嫣碧尘也是，自己似乎成了脱衣救美专业户了。

    “卫明呢？”叶灵望了望四周，问道。

    “啊！糟了！”佟音这才想起，连忙道：“他们都去那边了，你快去救他！卢鸣一定想杀卫明！”

    叶灵眼光一拧！

    ．．．

    洞窟深处，卫明手持飞羽，快步走在前面。

    而卢鸣，则阴着脸跟在后面，反复盘算着出手时机。

    叶灵已死。

    佟音这会儿估计正被尹正折磨。

    眼中钉，只剩下卫明一个！

    就是现在。

    “啊！”卢鸣陡然大喝一声，手指前方：“你快看！”

    卫明一愣，目光顺着卢鸣所指的方向望去。

    “笨蛋！”卢鸣冷哼一声，突然拔剑！

    咻！

    卫明什么异常都没发现，心里正有狐疑，忽闻耳畔劲风叠起，心知不妙，根据风啸的来向，立刻侧身躲避。

    噗！

    后心被一剑刺穿！

    “唔！”剧痛之下，卫明一个踉跄，跌靠在岩壁上。

    左手捂住胸口，依然有大把大把的鲜血不断渗出。

    “呸！”卢鸣骂道：“你这只狡猾的小狐狸，这样都杀不死你！”

    卢鸣这一剑原本是冲着心脏去的，因为卫明躲避的及时，所以这一剑还是稍稍偏了些许。

    “为、为什么？”卫明不明白，自己对卢鸣一直言听计从，不敢冒犯丝毫，为何对方还会下此毒手！

    “要怪，就怪你不该来灵武学院！”卢鸣面目狰狞：“只要你活着，迟早会威胁到我在学院的地位！”

    “所以，我必须除掉你！”

    “这就是所谓的匹夫无罪,怀璧其罪吗？”卫明的面色因为失血过多而惨白，自嘲得笑笑：“没想到，我最后会落得个横死的下场。”

    “放心！”卢鸣狞笑道：“你不是担心被学院驱逐吗？我会上报学院，就说你和魔兽激战，力竭而亡，请求永久保留你的院生身份，哈哈哈哈！”

    “卢鸣，你这个碧池！”一声怒吼，如同惊雷，炸响在耳边！

    “什么！”卢鸣大惊失色。

    “叶灵前辈！”卫明则顾不得伤痛，满面惊喜。

    轰隆隆！

    叶灵如同风雷，直冲而来！

    “糟糕！”卢鸣不愧是斗王境高手，关键时刻丝毫没有含糊，立刻挥起手中利剑。

    却不是应对叶灵。

    反而直刺卫明的眉心！

    卢鸣算的很准，以眼下叶灵的速度，自己先一步收拾卫明绰绰有余。

    就算叶灵使用斗术，也赶不及！

    然后自己就可以腾出手来，毫无顾忌得杀掉叶灵。

    否则，一旦二人联手，对自己绝对是一个威胁。

    近乎完美的计划，却有着一个致命的漏洞。

    那就是叶灵刚刚习得的替身能力！

    黄灰相间的人形替身，从叶灵的头顶浮现。

    “世界！”叶灵爆喝，猛地发动能力！

    咔嚓！

    时间被冻结。

    卢鸣保持着挥剑欲刺的蓄力姿势，面部肌肉因为绷紧而显得极其怪异。

    卫明，则已经微微闭上眼睛，叶灵活着，他一脸死而无憾。

    但叶灵绝不会让卫明就这么枉死！

    因为距离尚远，无法像对付尹正一样玩弄卢鸣，鬼虎之牙早已攥在手心，叶灵大喝一声。

    “附灵，铁碎牙！”

    噌噌噌！

    金属交击的异响！

    手中的鬼虎之牙赫然在光芒中变形、幻化。

    狐缨飘荡，叶灵的手中多出一柄威风凛凛的妖牙之剑！

    挥剑。

    咄咄！

    顺着铁碎牙挥舞的轨迹，一道道风流交叉横叠，与叶灵散发出的斗气不断碰撞，轰鸣！

    最后变成无坚不摧的风暴！

    “风之伤！”

    一剑斩下，化身千万。

    砰砰砰！

    地面爆裂。

    风暴分裂出数股，闪烁着金色的光芒，宛如沙尘暴一般，贴着地面冲出，飞快得扑到卢鸣的面前。

    2秒，结束！

    咔嚓！

    定格的画满重新恢复。

    卢鸣保持着狰狞的面容，大吼一声：“你去．．．”

    他的视野，却已经被金色的风暴所霸屏！

    瞳孔骤缩！

    迟了！

    轰！

    裂风吞没了卢鸣的双足，金色风潮宛如锯齿，沿着双腿逆流而上，不断割裂撕扯着身体！双腿！

    躯干！

    双臂！

    最后是头颅！

 第二百二十二章 继续深入 

    咔咔咔！

    裂风如电锯一般上下翻滚，灼光之下，犹如狂舞的金蛇，但凡被它碰触到的物体，无论什么，都会被无情得撕烂扯碎。

    “啊啊啊啊啊！”卢鸣惨叫连连，风之伤的股股炫光毒蛇般爬满了他的躯体，分割成条条块块，透过缝隙，还能看见他那噩梦般惊恐的左目露在外面，瞳孔完全放大到极限。

    简直就是凌迟酷刑！

    砰！

    爆碎！

    “肮脏的火花。”叶灵冷哼一声。

    “叮！恭喜宿主击杀卢鸣。获得经验值110万。技能石．．．.”

    “果然是废物。”叶灵嘟囔道：“还不如杀掉一只鬼虎有价值。”s613

    “叮！恭喜玩家获得寒愈丹。”

    “叮！恭喜玩家获得内门令牌。”

    “内门令牌？”叶灵一愣，掏出令牌看了看。

    一枚普普通通的铜牌，上面用古篆刻了一个大大的“寒”字。

    “只有江绝的亲信才会有这内门令牌”，卫明强忍着痛，解释道：“一些武籍典藏以及灵丹妙药的存放地点，只有身怀内门令牌的人才能进去。”

    “灵丹妙药！”叶灵的眼睛一亮。

    自己憋屈得窝在这小小的灵武学院，还不就是为了一枚凝霜化雪丹么？

    如果此丹药真的如此珍贵，必然被存放于绝密之地，外人轻易不可进入。

    而拥有这枚内门令牌，也就意味着拥有出入的资格！

    随手爆掉一个傻逼，不但让自己心情又阳光了一点，还能得到关键道具！

    这一趟可太值了！

    “咳咳！”卫明猛咳几口鲜血，虽然避开的要害，但依然被卢鸣伤的不轻。

    叶灵连忙掏出一堆药丸，让卫明服下。

    看着叶灵大把往自己手里塞丹药，卫明眼睛都直了。

    这些丹药虽然不算高等级的，但也相当不错，单粒的市面价值绝对不低。

    平时身上能揣个10来粒就算不错了。

    如今在叶灵手上，却好像葡萄干一般普通，几乎可以按斤批发、买一送八．．．

    “傻愣着干什么？”叶灵催促道：“再不吃，你血就快流光了。”

    “哦，好好！”卫明有心留下几粒，但叶灵就这么盯着自己，实在不好意思，一把塞进嘴里，嘎吱嘎吱得嚼起来。

    “叶灵！卫明！”佟音从后面赶了过来，一看周围的环境，吓了一跳。

    脚下布满了一条条纵横交错的裂痕，从地面延伸到岩壁，最后直至洞顶！

    每一道裂痕宽且深，边缘呈锯齿状，看上去好像被类似锯子的物体割开的一样。

    幸亏叶灵和卫明看上去没什么大碍，至于卢鸣的下场．．．

    佟音简直不敢想象！

    “卢，卢鸣在哪呢？”想归想，好歹还要问一下。

    “这个啊？”叶灵挠挠头，指着一地狼藉说:“到处都是，你有兴趣可以拼图试试．．．”

    佟音的心脏几乎停摆！

    关于叶灵战胜周晓的过程，佟音也略有耳闻，但总觉得夸大的成分居多。

    毕竟，周晓只是一个默默无闻的参赛者，再强悍也有个底线。

    但卢鸣不同，中级门生的资格就是最好的证明。

    除了屈指可数的高级门生，中级门生在灵武学院门生中就是最强的存在！

    这样的卢鸣，被一个入院新生给干掉了？

    就算叶猛，也做不到啊！

    “他到底是什么人？”震惊之下佟音有些恍惚：“一定要好好问问叶猛！”

    扭头再一看，卫明目光呆滞，腮帮子鼓得高高的，机械得一动一动，不知在吃什么。

    “你干什么呢？”佟音好奇道。

    卫明：“．．．吃药．．．”

    ．．．

    服下药丸，休养了片刻后，卫明的伤势好转了不少，挥剑战斗也没什么问题。

    尹正和卢鸣都死了，三人现在再无负担。

    然而，问题也来了。

    下一步，该怎么办？

    继续往前走，还是打道回府？

    按照佟音的意思，这里危机重重，还是尽快离开的好。

    卫明一言不发，直接把目光扔给叶灵。

    意思很简单，他听叶灵的！

    相比卢鸣，叶灵对自己好的太多了。

    就是天上地下！

    主动把神兵交给自己，危难时刻还独战群魔，让自己逃到安全的地方。

    这种关心，这种温暖，卫明已经很久很久没有遇到了。

    他对叶灵，是死心塌地的心服口服，外带佩服！

    “我打算继续深入。”叶灵说出了自己的意见。

    卫明点点头，毫不犹豫。

    佟音面色一变，光是想一想方才出现的鬼虎大军，心里就有些后怕。

    更多的是不解。

    继续深入，有什么意义？

    “这里处处透露着古怪，应该隐藏了不少秘密。”叶灵说出自己的想法:“说不定能得到神兵灵药什么的，很值得冒险一试。”

    对叶灵来说，任何一个修炼的机会，自己都不能放过。

    因为，自己的终极目标，是单挑神兽DD九曲玄凤！

    根据探测器的显示，洞窟深处显然藏着一个能量巨大的恐怖家伙。

    爆表的战斗力，同时也就意味着逆天的奖励。

    叶灵决不能放过这个千载难逢的机会，哪怕是九死一生，自己也要去闯闯！

    不过，卫明和佟音没必要跟着一起冒险。

    “我留在这里，”叶灵淡淡得说：“这里太危险，你们确实没必要跟我一起冒险。顺着来路就可以回去，我查过了，沿途应该没有集中的魔兽。”

    “就算有一两只，你们也足以应付。”

    卫明猛然站起，盯着叶灵，向前跨出一步，态度坚决道：“我也要去！”

    佟音一愣。

    如果自己没记错的话，自打进入灵武以来，这还是卫明如此态度鲜明的表达出自己的意见。

    不再唯唯诺诺，不再任人摆布，完全凭自己的意志。

    改变他的，是叶灵。

    “你想好了？很危险的。”叶灵笑着说。

    叶灵，是打心眼喜欢卫明这个孩子。

    卫明郑重的点点头，将飞雨剑举起，憨憨一笑：“有它在，没问题!”

    这下子，想离开这的，只有佟音一人。

    “这样吧。”叶灵想想还是不放心：“我们把你送出去。”

    “不了！”佟音咬咬牙：“反正来都来了！不如闯一闯！”

    “兴许能搞一把好剑。”

 第二百二十三章 恭喜你，都会抢答了 

    听闻佟音的想法，叶灵笑笑。

    这小丫头，看上去不温不火的，没想到心里还是挺不服输，有一股冲劲。

    正想着，佟音的下一句，却让叶灵瞠目结舌。

    “如果能得到一把好剑，叶猛或许就能重新振作起来。”

    说这话时，佟音充满了向往。

    叶灵一愣。

    心中一凛！

    这小丫头！

    明明害怕，依然决定冒险，却不是为了自己。

    而是为了叶猛。

    对自己若即若离的叶猛！

    仔细想想，叶猛确实也够憋屈的。

    明明是叶府头一号新秀，却连把趁手的兵器都没有。s613

    家传神兵青水，也被叶青私藏传给了叶彦。

    和叶灵决斗时，叶青用的是一把再普通不过的兵器。现在想想，看来不是叶猛托大，而是根本没得选择。

    如今，叶青死了，叶彦跑了，青水却又被叶灵打坏了．．．

    真是杯具的人生不需要理由。

    现在看来，叶猛对自己缺少趁手神兵这一点，还是耿耿于怀的，否则怎么会被佟音察觉？

    不过，察觉是一回事，愿意去做是另一回事，尤其以生命为风险！

    佟音并不是个强势的人，也没有什么主见，就是一个普普通通挺可爱的姑娘。

    但眼下，叶灵否定了这一观点。

    佟音，卫明，这两个人，都很出色！

    如果他们能进入叶府．．．

    “放心！”叶灵拍拍胸脯保证：“我会让你们完好无损得离开这里！”

    卫明和佟音点点头，丝毫不觉得叶灵在吹牛皮。

    因为，他有这个实力！

    “你们跟在我的后面，”叶灵进行人员分工：“遇到魔兽，我先出手，你们否则掩护和补刀。”

    卫明想说什么，叶灵却早已猜到他的想法，解释道：“我不是装好人，因为猎杀这些魔兽，对我有很大用处！”

    正因为有动漫技能在身，叶灵通过猎杀魔兽就能得到庞大的经验值和奖励。

    换做佟音和卫明，不过是训练一下自己的招式罢了。

    “明白。”卫明点点头。

    “走！”

    ．．．

    叶灵居中突前，佟音和卫明一左一右在后辅助，三人以三角阵型缓慢向洞窟深处推进。

    不久，发现一只鬼虎。

    佟音小声道：“脚步轻一点，我们悄悄接近。”

    话音未落．．．

    “hi，亲，你好吗？”叶灵大嗓门得一喊，立刻吸引了鬼虎的注意力。

    “我**”任凭佟音很有修养，也差点爆出粗口。

    “慌什么？”叶灵随口胡诌道：“这是我大招前的仪式。”

    “吼！”鬼虎立刻飞扑上来，张开血盆大口。

    叶灵微微一笑。

    “世界”如幽灵一般从头顶冲出。

    时间静止！

    咔！

    鬼虎直愣愣悬在半空，脑海中还定格着自己撕碎猎物的爽快场景。

    佟音，则保持着爆粗口的神态。

    卫明，一副严阵以待的架势。

    颇有一点人间百态，一朝看尽的赶脚。

    如果定格时间能再长点，还可以去女浴室之类的地方饱饱眼福~~~

    叶灵这边发着春梦，替身“世界”却已经行动。

    替身使者可以独立于本体自由行动，这是他最大的优势。

    “木大木大木大！”

    一阵乱拳快攻，半空中的鬼虎被打得连它妈都不认识。

    “效果还行。”叶灵想起是食神里莫文蔚敲打肉馅的场景，道：“再敲打几下，估计可以做撒尿牛丸了。”

    两秒，结束。

    时间，恢复！

    砰！

    半空爆出一团血雨，早已变形的鬼虎猛地倒飞出去，狠狠撞在岩石上，摔得稀烂。

    “叮！恭喜宿主击杀鬼虎，获得．．．”

    “很不错！”叶灵越来越享受时间停止带来的愉悦。

    这种掌控一切的感觉，超拉风！

    如同替身使者的名字一样，这是掌控全世界的力量！

    无论你多么强大，在停止的时间面前，就是咸鱼！

    怎么回事？

    佟音和卫明对望一眼，从对方的眼中看出相同的疑问。

    明明是黑虎扑上来攻击，怎么突然变成一团烂肉了？

    自己没有出手。

    叶灵也没动过。

    被击飞的时候，黑虎距离三人甚至还有十几米的距离！

    一下子，佟音想到了尹正那诡异的死法。

    看出二人的迷茫，叶灵笑笑，却不打算说破。

    在原著中，一般人是无法看见替身的，只有拥有替身能力的人才能看见彼此的替身。

    而在神武大陆，这一限定条件则改为了修为。

    修为大幅低于本体的人也看不见替身。

    叶灵是斗王境，而佟音和卫明都是斗武境，差距巨大。

    就算叶灵的“世界”站在二人面前，他们也茫然不知。

    继续前进，很快又出现一只魔兽。

    “很好！”叶灵心中一动，鬼虎之牙握在手中。

    “看我来神不知鬼不觉得杀．．．”

    “hi，亲，你好吗？”一声洪亮的声音打破了洞窟内的寂静。

    卫明呆了。

    叶灵傻了。

    这尼玛什么个情况！

    佟音学着叶灵的样子，正摆着摆臂遥喊的pose，看到二人直勾勾盯着自己，讪讪得问：“怎么了，不是大招前的仪式吗？”

    “大姐！”叶灵欲哭无泪：“恭喜你，都会抢答了！”

    “i服了u！”

    “吼！”鬼虎从未见过如此大胆妄为的人类，敢在自己的面前如此嚣张，怒吼震天，立刻飞奔上来。

    “你妹，偷袭不成，只能强杀！”叶灵手腕一抖，铁碎牙握在手心。

    “这是什么兵器！”佟音大骇，细细想来，这还是她第一次见识到叶灵所用兵刃的原貌。

    卫明倒还好，毕竟击杀卢鸣的时候，他就见识过了。

    惊鸿倒卷，迸发出强烈的杀气。

    当鬼虎落地之时，身首已经分家。

    “叮！恭喜宿主击杀鬼虎，获得．．．.”

    “叮！铁碎牙吸收鬼虎妖力。”

    “嗯？吸收妖力？”叶灵很是意外。

    铁碎牙本身拥有无穷的妖力容量，可以不断的吸收强大妖怪的妖力和技能，从而获得更多的能力。

    比如结界破除，比如金刚枪破，甚至终极必杀冥道残月破，都是如此！

    没想到，击杀一个小魔兽就能产生效果。

    不过．．．

    细细想来，似乎只有以兵刃直接斩杀才有效果，使用风之伤之类的技能反而不行。

    “我去！”叶灵泪牛满面：“可惜了尹正和卢鸣这两个天然好肥料．．．”

 第二百二十四章 舔食者 

    尹正这个杂鱼就算了，卢鸣好歹也是斗王境的高手，如果能够吸收他的能力，对于铁碎牙的成长一定有大大的好处。

    不过，这卢鸣的能力是什么来着？

    被风之伤一剑秒杀，卢鸣还没来得及N瑟一下就领便当了。

    没法子，只能一剑一剑的去砍魔兽了。

    “影飞！”

    手起剑落！

    “叮！”

    “铁碎牙吸收鬼虎妖力。”

    “再来！”叶灵精神旺盛，好像有用不完的劲。

    刷怪，专业的！

    “我斩！”

    “叮！”

    “我劈！”

    “叮！”

    ．．．

    剑光飞舞，除了冰冷的寒光，再没有其他的光影夹杂其中。

    每一斩，每一击，用的都是最朴实，最无华的基本动作。

    依仗的，无非是自己的力气，以及铁碎牙的锋利。

    偏偏是如此低级的动作，堪称基础中的基础，却一次次扬起连天激血，一次次让魔兽含恨九泉。

    佟音和卫明，就这么闲置在一旁，静静得观赏叶灵表演三国无双、一骑当千。

    “太强了！”佟音一路上只顾得看叶灵这么来来回回，穿插斩杀，完全没有自己出场的戏份，简直跟郊游一样惬意。

    再看卫明，百无聊赖之下，飞雨剑都收在腰间。

    遇到魔兽，我先出手，你们否则掩护和补刀。

    佟音回想起叶灵作出的战术布置。

    现在细细想来，这句话简直就是对二人的讽刺。

    掩护？

    每次魔兽只要露个脸，叶灵就跟影子一样冲上去，佟音和卫明二人目光都来不及跟上，何来掩护？

    补刀？

    尼玛，倒下的魔兽连个全尸都没有，还要补个什么刀。

    而且，看叶灵这劲头，哪像在奋力开路，但不如说在享受。

    猎杀的享受。

    三人就这么一步步，走向洞窟的深处。

    “有些不对。”叶灵眉毛一拧：“怎么走了这么远的路，一只鬼虎都没有？”

    佟音无语。

    杀怪狂魔！

    这是佟音对叶灵的评语。

    卫明却察觉到什么，说出自己的想法：“这里有些古怪。”s613

    “对。”叶灵点点头：“这里的气息及其杂乱，甚至还有一点阴冷。”

    “大家小心点。”

    三人放慢了脚步，缓缓前进。

    咔。

    “脚步轻一点。”叶灵提醒。如此幽暗的环境，这点响动让人听了实在不舒服。

    咔咔！

    “怎么回事？”

    “不是我。”佟音立马撇清干系。

    “也不是我。”卫明一脸诚实。

    “不是你们，这里只有我们仨，难道还是．．．”叶灵忽然意识到什么，面色一变。

    “小心脚底！”

    “咔嚓！”

    佟音猛然感觉自己的左脚被什么抓住，低头看去，吓得一声惨叫。

    “呀！”

    从地里钻出一只枯槁般的手臂，腐烂的酱红色血肉黏搭在骨骼上，显得极其恶心。

    “小心！”卫明眼疾手快，拔剑下撩，噗嗤一下将困住佟音的手臂斩断。

    砰砰砰！

    密密麻麻的爆裂声四下窜起，不断有东西从地里钻出来。

    “你妹，舔食者！”叶灵一声惊呼。

    从地里钻出来的魔兽酷似人形，却四肢着地，相比肢体的枯槁窄小，利爪显得尤为巨大锋利，颇有点生化危机中舔食者的风采。

    魂穿前叶灵初玩这游戏，可是被吓得不敢一个人洗澡。

    卫明的眼神，冷酷中带着一点兴奋，眼下如此大量的魔兽，叶灵也吃不了独食，自己终于可以一试身手。

    拔剑，扫荡！

    砰！

    卫明毫不手软，直接扬起一波剑气，将距离自己最近的几只魔兽全部掀飞。

    扑通扑通！

    摔落在地后，魔兽挣扎了两下，竟然又冲了过来！

    杀不死？

    “恶心的家伙，别过来！”佟音强忍住作呕的冲动，一剑将爬到身边的一只魔兽劈倒，没想到对手不倒翁一样翻转了一下身体，竟然像跳蚤般高高跃起。

    锋利的一对前肢巨爪，向佟音狠狠扑来。

    “啊！”佟音小脸吓得煞白。

    “唰！”

    半空中横插一剑。

    咔嚓！

    魔兽的脑袋被铁碎牙在半空直接斩断。

    扑通！

    失去了脑袋的魔兽摔落在地上，手脚踌躇了两下，不动了。

    “叮！恭喜宿主击杀血僵虫，获得经验值122万。”

    “叮！铁碎牙吸收血僵虫妖力。”

    “血僵虫？我看就尼玛是僵尸！”叶灵连忙提醒：“大家注意，脑袋是它们的弱点！”

    僵尸游戏里，爆头是不二法门！

    “明白！”卫明立刻照办，手腕发力，剑花一抖，改斩为刺。

    噗噗噗！

    绽放三朵血花，三只血僵虫被击杀！

    佟音依葫芦画瓢，虽说招式没有卫明这么凌厉，好歹也是灵武学院的院生，剑走轻灵，也将自己护得周全。

    然而，数量太多了，叶灵斩杀了一阵，也发现这么杀下去不是办法。

    点对点击杀，对力道和准星的控制要求尤为高，大量损耗精力不说，一个疏漏就容易受伤。

    还是范围攻击更爽快！

    “风之伤！”

    砰砰砰！

    数股金色风镰飞速割锯着地面，疯狂冲入魔兽群中。

    轰！

    魔兽群中爆出冲天气流，数不清的血僵虫被高高的轰起，身体在风刃的穿梭下支离破碎，淅淅沥沥向四面八方散落。

    管你什么脑袋、躯干，全部摧毁！

    这就是名副其实的一挥斩杀百妖！

    咔嚓咔嚓！

    然而，仍然不断有血僵虫从地里冒出来，一浪高过一浪的将三人包围。

    “你妹！”叶灵抓住佟音和卫明的胳膊：“抓稳了，有点晕。

    “舞空术！”

    纵身向后飞退，一下跃出魔兽的包围圈。

    “好险！”佟音一脸劫后余生，纵使自己有斗武境的修为，但面对惊悚片一般的魔兽，心理阴影的面积无限放大。

    “我们怎么办？”卫明皱皱眉头，眼前的血僵虫如潮水般密集，看着都头皮发麻。

    “怎么办？”叶灵冷冷一笑：“当然是开杀了！”

    “怎么杀？”佟音话未出口，忽然猛地一个哆嗦。

    好冷！

    呼出一口气，陡然变成白雾。

    怎么这么冷？

    佟音扭过头，看见自己难以想象的一幕。

    叶灵的双手，散发出慑人的寒气。

    嘴角一弯，笑道：“看我来展示一下舌尖上的天玄寺，水晶咕K肉！”

 第二百二十五章 又来个BOSS 

    “寒冰破玉掌！”佟音脱口而出。

    却又立马否认：“不对，这不是寒冰破玉掌!”

    身为寒霜分院的下级门生，虽然没资格修行寒冰破玉掌，但这标志性的斗术还是识得的。

    叶灵发出的寒气，凛冽无比，却和寒冰破玉掌有着本质性的区别。

    但威力，却足以并驾齐驱！

    “你这是什么斗术？”佟音不解。

    叶灵微微一笑，双手按住地面。

    “冰封时刻.胶囊。

    咔咔咔咔咔！

    寒气如飓风般掠出。

    整个洞窟，大块的空间，化身白茫茫的冰冻世界。

    大量的血僵虫，都被冻结在原地。

    “冰葬之后，就该爆炒了！”

    叶灵猛地吸气。

    张口。

    “火龙的咆哮！”

    轰！

    火焰的怒吼犹如龙啸，响彻在洞窟之内。

    密麻的虫群立刻被龙之火焰炸开一道缺口。

    “这！”佟音大惊失色。

    刚才还是冰，怎么现在又玩火了？

    威力还如此强大！

    “火拳！”

    轰！

    两拳交替轰出，爆炎肆虐，前方一片火海。

    “镜火炎！”

    轰隆隆！

    整个洞窟似乎承受不住镜火炎的威力，抖了一下。

    叶灵丝毫没有懈怠，各种技能一股脑得全部丢了进去。

    轰！

    昏暗的洞窟被绚烂得火光映得雪亮通红。

    “吱吱吱吱！”

    大批的血僵虫再也忍受不了烈焰的煎熬，带着尚在燃烧的躯体，不顾一切向三人冲了过来。

    远远看去，好像会移动的火把，蔚为壮观。

    卫明面色一变，严阵以待。

    “没事。”叶灵笑道：“吾早料到它们会垂死挣扎一下。”

    “收官之招，准备就绪。”

    “炎上纲！”

    轰！

    血僵虫的身影被瞬间吞没！

    一道火墙拔地而起，顶天立地，将整个通道完全封死。

    “叮！恭喜宿主击杀血僵虫．．．”

    “叮！恭喜宿主击杀血僵虫．．．”

    “叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”

    系统似乎已经完全跟不上叶灵刷怪的速度，语音提示毫无空隙，一个连着一个，甚至有些混乱。

    叶灵都有些担心，这么搞，系统会不会直接蓝屏崩溃。

    噼啪噼啪。

    烈火熊熊，不时发出爆霹声。

    “行了，”叶灵拍拍手：“这下估计不但熟了，还得糊锅了。”

    佟音:“．．．”

    已经完全说不出话来！

    这尼玛还是人吗！

    同时修炼两种及以上属性的斗术，对于自身斗气的把控有着及其严苛的要求，一个不慎就容易出岔子，更别说修炼完全相悖的属性，走火入魔的概率足足提升数倍！

    此外，修炼多属性斗气，并不能产生1+1等于2的增幅效果，反而可能进入博而不精的误区。

    伤其五指不如断其一指。

    半吊子的两招不如致命的一招！

    颇有些费力不讨好、性价比狂差的意味。

    因此，使用多属性作战的修者，要不就是刚入门的萌新，什么都不懂，随便练着玩玩，图个花里胡哨，杀伤力有限。

    要不，就是修为达到一定深度，可以得心应手的操控斗气，无论练什么都是信手拈来。

    纵使在灵武学院，善于操控多属性斗术的也是凤毛麟角。

    况且，就算能操控多属性斗术，但毕竟受到精力和天赋的限制，总该有个主次之分。s613

    但叶灵的表现完全打破了佟音的固有观念。

    常识，被踏得粉碎！

    冰与火，完全逆反的属性，被叶灵玩得风生水起，竟然具有相辅相成的作用。

    更不用说那及其惊骇的威力！

    这样的人，是叶猛的堂弟？

    在佟音心目中，叶猛已经是万中无一的奇才。

    可在叶灵面前，别说叶猛，放眼整个灵武学院，佟音都想不出还有谁在如此年纪能有这么恐怖的本事！

    无意间看了眼卫明。

    他在颤抖？

    双拳紧握，目光炯炯。

    身体．．．没错，在颤抖！

    因为兴奋而颤抖！

    这是对强者的仰慕！

    这是对高手的崇拜以及向往!

    此刻，对于佟音和卫明来说，叶灵宛若神一般的存在。

    三人就这么静静得盯着面前的火海，一言不发。

    “好了。”叶灵正奇怪两个人怎么成了闷葫芦，只好打破沉默道：“等会我把火焰撤销掉，前面应该还剩下不少残血的魔兽，不过被我这么一折腾，威胁不大。”

    “好。”

    叶灵撤去了场上的余火。

    “上！”

    三人重装上阵，气势高涨。

    反观这些血僵虫，被叶灵的冰火两重天搞得七荤八素、半死不活，又如何抵挡得住生力军的猛攻？无一能成为疾风中的劲草，韭菜一般一茬一茬被飞速收割。

    银光落地。

    咔嚓！

    “叮！铁碎牙吸收血僵虫妖力。”

    “叮！铁碎牙吸收血僵虫妖力。”

    ．．．

    正杀得兴起，忽然纳兰无双传来讯息。

    “小子，小心点，有东西过来了。”

    “东西？”叶灵一愣，立刻明白过来。

    “快后退！”

    “来不及了！”

    眼看形势危急，叶灵连续发出两道冲击波，直接把佟音和卫明炸出老远。

    刻意削弱了威力，只求把二人推开。

    身处半空，佟音和卫明正纳闷为何被叶灵突袭，紧接着．．．

    轰！

    三人原先站立的区域不知被什么击中，爆成漫天粉尘。

    佟音脸色煞白，方才如果不是叶灵把自己弹开，眼下就算不死也要身负重伤。

    卫明则目光焦急，拼命试图从尘雾中找到自己熟悉的身影。

    “吱吱！哒哒！”

    怪异的叫喊声，一个朦胧的巨大身影浮现出来。

    论外貌，和血僵虫一般无二。

    论体型，却大上十倍以上！

    而且，在它的下腹位置，有一个长长的囊膜，里面隐隐有什么东西在蠕动，发出哗啦哗啦的恶心响动。

    血僵虫后！

    七级魔兽！

    “你妹！”叶灵拭去嘴角的血迹，浑身好像被大力撕扯一般，剧痛得几乎要散架。

    方才，千钧一发之际，自己使用“世界”的时间静止，才勉强避免了被对方泰山压顶的命运。

    但这血僵虫后的速度快得不可思议，当叶灵召唤出“世界”的时候，已然受到重击。

    同为七级魔兽，却明显比先前的鬼虎领主强上一个档位。

    是boss！

 第二百二十六章 最可爱的人 

    血僵虫后，血僵虫的皇后，行动迅速，外壳坚硬，可以吞吐腐蚀性强酸。

    “你妹！还真给我来个生化危机了？”看完系统提示，叶灵瞬间想到代号维罗妮卡里的最终boss。

    卫明落地后就连忙赶回，飞奔到叶灵身边，问道：“怎么样？”

    话不多，但却是发自内心的关心。

    佟音似乎出于女生的天性，对这丑陋的虫族女皇有着对待蟑螂一般天生的恐惧，满脸反胃般的痛苦：“这，这究竟是什么魔兽？好恶心！”

    “血僵虫的皇后。”叶灵提醒道：“小心点，这家伙速度很快，而且会吐出硫酸。”

    正说着，血僵虫后猛地张嘴！

    哗！

    一大滩稠黄的粘液从血僵虫后的嘴巴喷射出来，散发出难以名状的恶心气味。

    “快躲！”

    三人急退。

    轰！

    粘液砸落在地面，立刻凹陷下去，发出滋滋的响声和浓密的烟雾。

    “唔！”佟音捂着嘴巴，喉头一沉，似是要把已到喉口的什么东西又给艰难得咽了回去。

    “我来试试！”卫明陡然冲了出去。

    “小心！”叶灵不敢怠慢，立刻召唤出“世界”。

    如果卫明有危险，立刻将时间静止！

    “啊！”卫明一声爆喝。

    嗡！

    飞雨剑如同受到什么力量的猛烈拉扯，剑身高频震颤，一道道光束自剑尖亮起，然后碎灭，接着再亮起，不断反复。

    叶灵瞳孔一缩，惊讶道：“好厉害的剑气！”

    如此庞大的剑气，竟然快要超过二级神兵的容纳上限！

    卫明的脸上掠过一丝遗憾。

    他很清楚，受制于飞雨剑，自己无法进一步提升招式的威力。

    挥剑！

    轰！

    一道碗口粗的光华连接天地，浩浩荡荡。

    尼玛！太强悍了！这还能算是剑气吗！

    叶灵目瞪口呆，斗武境的修为，怎么能把剑气用得如此狂放自如，如果不是飞雨剑品级不够，或者卫明的修为再进一步，将是何等强大的存在!

    轰轰轰！

    火车轰鸣般的震响，光柱顶压着血僵虫，硕大的身躯不断向后退却，最后轰得一下压在岩壁上面。

    轰隆！

    岩壁如同受到挤压的脆饼，一下子爆裂！

    血僵虫后倒地！

    剑气的光华提升到如极星般明亮，最后似乎维持不住，嘎吱一声轰然爆碎。

    “呼！呼！”

    卫明满头汗水，呼吸急促，显然方才的一剑耗损了大量的精力。

    但是，还没结束！

    作为血僵虫的皇后，血僵虫后的生命力绝不简单。

    砰！s613

    碎岩激飞！

    “吱吱吱吱！”

    血僵虫后猛地起身，张嘴。

    “三倍界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂，如同旋风！

    “铁碎牙！”

    双臂高举。

    呜呜呜呜！

    烈风哭嚎，如幽冥炼狱！

    界王拳的三倍加成。

    鬼虎之牙和铁碎牙的加成。

    以及之前铁碎牙吸收的全部妖力加成。

    所有的力量，叠加在一起！

    剑身急颤，叶灵几乎快要把持不住。

    太他妈强大了！

    “风之伤！”

    轰！

    打出风之伤的一瞬间，叶灵甚至感觉自己的五感都产生了错觉。

    金色的镰风没有涌出，而是不断向上空升华，扩张。

    远远看去，好像一枚金色的巨爪。

    妖爪！

    拍下！

    碾碎！

    一挥斩杀百妖！

    轰隆隆！

    地面一阵剧抖。

    咔咔咔咔咔！

    三人上方的洞顶爆出无数裂痕，似乎整个玄天寺都快要承受不住冲击！

    “叮！恭喜宿主击杀僵尸虫后。获得经验值获得经验值280万，技能石29枚，镇魂石8枚。”

    “叮！恭喜宿主获得僵虫剧毒。”

    “叮！恭喜宿主获得血僵硬甲。”

    ．．．

    “我去，这就没了！”叶灵无语：“打那个鬼虎领主还能爆出鬼虎之牙呢，怎么这回这么少！”

    为了确保能一击斩杀魔兽，叶灵不得不忍痛放弃了铁碎牙的自我进化，改用界王拳搭配风之伤的组合。

    “还少？”纳兰无双道：“你小子爆出好东西了。”

    “好东西？”

    “血僵硬甲。”

    叶灵一愣。

    血僵硬甲并不是葬魂甲一类的铠甲装备，而是原料。

    炼制原料。

    这有什么可nb的？

    “小子，有空多读读书。”纳兰无双的言辞中明显带着兴奋：“用此物炼制铠甲，会有超强的防御能力。”

    “斗王境二阶以下的修者，根本就打不动你！”

    “呦！这个不错！”叶灵眼睛一亮。

    不过，叶灵更想要的，是一把兵刃。

    配得上卫明的兵刃。

    仔细想了想，叶灵走过去对卫明说：“飞雨剑给我。”

    佟音张了张嘴巴，想说什么。

    现在还未离开险地，怎么急吼吼的把神兵收走？难道还怕卫明独吞了不成？

    如果真是这样，那就有点小肚鸡肠，让人鄙视了。

    卫明没有任何犹豫，面上带着微笑，将飞雨剑交给叶灵。

    叶灵收起飞雨剑，笑笑，将另一物交给卫明。

    卫明下意识要去接，手到半途却停住了。

    佟音的眼睛也直了。

    叶灵道：“不好意思，这把剑你先将就着用吧。”

    将就？

    这可是四级神兵！！！

    佟音回头看看自己的佩剑。

    一级神兵．．．还差点．．．

    叶灵可倒好，先是给了把二级神兵不过瘾，现在又给一把四级神兵！

    如此大手笔，当事人竟然自己还过意不去！

    等等，叶灵自己用的那是什么剑．．．

    七级？还是八级？

    一阵天旋地转！

    货比货得扔，人比人得死啊！

    自己不过想帮叶猛找一件趁手的兵器，却难如登天。

    反观叶灵，一把接着一把，浑然不当回事！

    “收下吧。”叶灵说：“这把剑你先凑合一下，以后我帮你弄个更好的。”

    “至于回报，就是把自己变得更强，让这把剑配不上你！”

    卫明注视着叶灵的眼睛，用劲的点点头，接过淬火剑。

    随即，叶灵来到佟音的面前，把飞雨剑递过去。

    “这是给你的。”

    “啊？”尚在感慨良多的佟音愣住了。

    还有自己的份？

    “这把确实不咋地，但你现在还能凑合用用。”叶灵有些愧疚。

    想想自己现在使用的那把破剑，佟音眼睛一红，鼻子一酸。

    除了叶猛，叶灵就是最可爱的人！

 第二百二十七章 跟我混，有肉吃 

    “那个，”叶灵想了想，有些不放心，提醒道：“这把剑你自己留着，别送给叶猛。因为他认识这把剑。”

    佟音脸一红，叶灵这句话正好戳中了她的心思。

    “同志们，”叶灵两手叉腰，豪迈的说：“你们放心，面包会有滴，神兵也会有滴。”

    “唉。”佟音无奈道：“如果真有这么容易就好了。”

    “怎么？”叶灵奇道：“灵武学院可是帝国的精英学府，我也听说过，里面的神兵异宝数不胜数。”

    佟音怅然道：“没错。但灵武学院有数千近万之众，神兵根本就是僧多粥少，其中三级以上的更是珍稀。就算是号称学院精英的中级门生也不能保证人手一件。”

    “比如那个卢鸣，他是江绝的亲信，听说私下里求过江绝几次，都没能得到一件称手的神兵。”

    “当然，如果你的修为达到上级门生甚至更高的院士级别，那就是完全不一样的光景，整个学院的资源任你取用。”

    “否则，”佟音将原先的佩剑扔在地上：“我入门多年，却一直只能使用这把自带的兵器。”

    “至于卫明么，”佟音道：“他原来用的，根本就不能算是兵器了。”

    叶灵有些发愣。

    关于神兵的稀缺，他倒是知道一些。

    却没想到如此严重。

    灵武贵为灵鹫第一学府也混得如此凄惨，其他的门派院系有多坑爹可想而知。s613

    强者为尊，弱肉强食！

    神武大陆也奉行这条铁律！

    不够强大，就没有资格使用神兵！

    没有神兵，就难以变得强大！

    简直就是恶性循环！

    所以，小小年纪就能崭露头角的新秀，大部分都是名门之后！

    因为他们有足够的资源，能够让自己迅速变强！

    比如卫明，天资聪慧，却由于自身的贫寒，家世的普通，一直得不到重视，堂堂灵武学院也如此市侩，眼睁睁浪费了一个人才！

    反观叶灵，自己还愁着神兵不够用，现在想想，还真是奢侈！

    除去万宝阁搞到的飞雨剑不算，淬火剑和葬魂甲是四级神兵，然后直接连跳三级，入手准七级神兵鬼虎之牙，甚至八级神兵业火八荒！

    这要摆在灵武学院，可都是殿堂级的宝物！

    如此来看，叶灵是实实在在的大土豪！

    不过，也只有叶灵，拥有动漫系统，刷刷怪就能爆出不少神兵。

    而神武大陆的修者，只能委托高阶的炼器师，不惜耗费万金，加之天材地宝为原料，才有可能炼制出神兵。

    要不，就是血腥杀戮，夺取别人的兵刃！

    这就是差距，赤果果的差距！

    爽得不要不要的！

    不过，这也给了叶灵机会。

    壮大叶府的机会。

    纯种的动物，虽然外观鲜亮，没有杂性，却将先辈固有的弊端代代遗传，年代越久，自身种群就会显得越发孱弱。

    而所谓的杂种、串串，却往往更加健硕，寿命更长！

    这就是遗传学上的定律。

    现在叶府，代代相传，早已人才凋零，一代不如一代。

    一个家族的兴旺，不能只靠个人的力量，而是群体的强大！

    叶灵要做的，就是不断挖掘埋藏在石碓里的璞玉，让他们加入叶府，成为叶家未来的支柱!

    什么门户之见，叶灵嗤之以鼻！

    “先别说这些了，”叶灵道：“我们继续走吧。”

    “继续？”佟音眼里一个大大的问号，明显有了退意。

    方才的血僵虫和虫后，比起先前的鬼虎显然强了不少。

    如果再继续深入下去，会遇见什么，佟音不敢想象。

    卫明倒是无所谓，只说了一句：“你去，我就去。”

    四级神兵！

    这是卫明做梦也想不到的事情！

    叶灵就是他的恩人！

    士为知己者死！

    哪怕刀山火海，只要叶灵去得，他就去！

    这一刻，卫明彻彻底底被叶灵所折服。

    “佟音，”叶灵说：“你想回去，我不勉强。”

    “后面肯定会遇见更强的敌人。”

    “但也意味着会有更高的机会得到一把好兵刃！”

    “是去是留，你自己考虑清楚。”

    “但是记住一点，跟我混，有肉吃！”

    这是疑问，也是试探。

    对叶灵来说，为了增加好感度，再送佟音一把神兵，也并无不可。

    但他必须要看清楚，佟音是怎样的人？对叶猛又有多大的决心?

    佟音面色一变，朱唇轻咬。

    过了一会。

    “我去！”佟音点点头。

    叶灵笑笑：“那我们走吧。”

    ．．．

    一路走来，前路越发的幽暗，道路狭长，一眼看不见尽头。

    佟音的面色不太好，这种环境给了她无形的压力。

    即使卫明，也脸色严峻。

    叶灵也有同感，越往里走，心里的躁动就愈发强烈。

    似乎有什么在吸引自己。

    同时，自觉又在警告自己，不能继续前进。

    名副其实，致命的吸引。

    忽然眼前一亮，前方变得尤为开阔。

    一个广场，四周竖立着大大小小的石柱，上面雕刻着各式各样的人面兽脸，栩栩如生，形态各异。

    “你妹，盗墓笔记啊。”叶灵说道。

    但是，三人却站在原地，都没有行动。

    因为，这里说不出的古怪。

    好像就是一个陷阱。

    然而，如果想继续前进，就算明知是陷阱，也要踩上去！

    这就是阳谋。

    “我来试试吧。”卫明自告奋勇。

    一来，是为了报答叶灵。

    二来，则是为了试试新到手的神兵。

    “不，我来。”叶灵道：“我会飞，就算遇到危险，也能先一步撤退。”

    “你们向后退几步，以免受到池鱼之殃。”

    卫明和佟音向后退了几步，距离广场的边缘又远了一些。

    叶灵深吸一口气，一脚踏入广场。

    ．．．

    看看四周，没有任何反应。

    再踏一步。

    四周静悄悄的，还是没有反应。

    三步，四步，五步．．．

    还是没有反应。

    “奇怪了。”叶灵嘀咕道，脚步飞快。

    很快便来到广场中央。

    还是一片宁静。

    不过，总觉得心里发毛，有些怪怪的。

    哪里不对？

    叶灵抬头张望。

    忽然一愣。

    总算知道哪里怪了！

    先前站在广场边缘没有感觉，只有置身中央才能发现。

    那些石柱雕面，个个怒目圆睁，紧紧盯着自己！

 第二百二十八章 穹顶之下 

    从不同的角度看去，这些石像呈现的神态各有不同，有悲有喜，有怒有伤。

    然而，当叶灵站在广场中央，无论面向哪个方向，所有的石像皆怒目而视，恶鬼一般毛骨悚然得盯着自己。

    身处广场边缘外围，佟音和卫明不明白究竟发生了什么。

    只知道叶灵不停得东张西望，似乎这些石柱上的面像有什么古怪。

    “我去看看。”卫明有些不放心。

    嗡嗡！

    脚下一阵悸动。

    紧接着，这些石柱面像里的瞳眼忽得一亮。

    “不好！”叶灵心中一动，身体猛地拔高、后退。

    舞空术！

    轰！

    轰！

    轰！

    广场的边缘一圈，陡然升起一道道黑色的屏障，在不断隔绝外界的同时，不断向半空延伸、汇集。

    “糟糕！”叶灵目光一凛，身体急急蹿向高空。

    前方已被封闭，唯有在屏障汇集之前从上空脱出。

    论速度，确实叶灵更快一筹！

    就差一点了！

    嗖嗖！

    破空声骤起。

    一道波动沿途拦截，如果叶灵这么直冲上去，一定会撞上。

    “哼！”叶灵一个空翻，躲了过去。

    咔嚓！

    屏障完全合并，好像一个黑色的半球体罩子，将这个广场罩在里面。

    名副其实的穹顶之下。

    “果然是陷阱。”叶灵目光一冷：“我倒要见识一下。”

    目光一瞥，盯住一个石柱。

    方才的偷袭，就是从这里发出。

    先拿你开刀！

    敲山震虎！

    叶灵冲出，右拳自下而上，滑破空气。

    扑哧！

    爆燃！

    “火龙的铁拳！”

    一拳轰在石柱之上。

    咣！

    整个石柱抖了一抖。

    咔嚓,被铁拳击中的部位蛛网般龟裂。

    但是，没断！

    “果然够硬！”叶灵顺势借力空翻，左腿上撩，再压下。

    嗖嗖！

    破空声再次响起。

    叶灵半空变相，左腿从下压改成横扫。

    “火龙的钩爪！”

    砰砰砰！

    真力爆散。

    叶灵的左腿微微一麻。

    “有些意思！”叶灵看得真切，这些偷袭都以斗气压缩凝团，无形无相，却如子弹一般，具有极强的穿透杀伤！

    而发出攻击的部位，就是这些人面兽脸的口部。

    嗖嗖！

    破空声接二连三，却是所有的石柱都发动了攻击。

    弹雨连连，无处可躲！

    叶灵右脚猛地蹬踏。

    咔嚓！

    白眼，开！

    穴位打开，身体极速旋转！

    斗气，喷射！

    回天！

    乒乒乒乒！

    攻击被尽数飞。

    嗖嗖嗖！

    破空声再起，好似无穷无尽。

    按这情形，如果叶灵只守不攻，必败无疑。

    “正好！”白光一闪，叶灵将铁碎牙紧握在手：“让我试试这一招。”

    “奥义.爆流破。”

    爆流破：在参透风之伤的基础上，识别出敌方气息的流向，再借由风之伤的气流回卷之，是名副其实的以彼之道还施彼身。

    说白了，两个要点。

    一、学会风之伤。

    二、能识别气息流向。

    风之伤，叶灵已经学会。

    而这识别吸气流向么，本来很有难度，但对叶灵却信用拈来。

    因为，叶灵有白眼！

    识别斗气流向，是白眼基础中的基础！

    白眼，最大功率！

    在白眼的无死角视野中，四面八方的攻击来势，斗气走向，纤毫毕现。

    比4k高清屏还要清晰！

    利用动漫技能的搭配，可以轻松化解原著里的难题！

    咻咻咻！

    铁碎牙的刃下一阵风流乱舞。

    叶灵看准了时机，利用风之伤的技能，奋力挥剑！

    “爆流破！”

    轰！

    青光大涨！

    一道道狂风从铁碎牙的剑锋喷出，顺着对方每一道攻击的来路顺延而上。

    吞噬！

    回流倒卷！以更快的速度杀了回去！

    轰！

    轰！

    轰！

    所有的石柱面像先后爆开了花。

    击中它们的，是自己发出的攻击。

    并且，还经过风之伤的加强！

    打人，就要打脸！

    就算是石头雕成的脸，也要打得啪啪直响！

    然后，再放一把火！

    “烧烧果实！”

    叶灵的左臂举起。

    一道火浪高高卷起，再狠狠拍下。

    “镜火炎！”

    轰隆隆！

    火舌吞吐，不断撞击着石柱。

    咔咔！

    轰隆！

    断裂声，塌陷声，不绝于耳。

    轰隆隆。

    ．．．

    叶灵在里面激战正酣，外面佟音和卫明也万分焦急。

    由于黑色屏障的阻碍，他们完全看不清里面发生了什么，只是隐隐约约看见光影的魄动不断，还有一丝隆隆的轰响。

    叶灵正在里面激战，这点毫无疑问。

    对手是谁？胜负如何？

    却不得而知。

    决不能这么眼睁睁看着！

    卫明拔剑，击斩！

    剑光雪亮，如同一条匹练甩击在屏障的外围，荡起圈圈波澜。

    啪。

    一声脆响。

    匹练沉遁入屏障之内，无影无踪。

    卫明一愣，这种情况，他闻所未闻。

    不过无所谓。

    一剑不行，就再来一剑。

    剑光如水银泄地。

    轰！

    依旧是圈圈波纹。

    啪！

    结果和之前如出一辙。

    卫明眼神坚决，剑锋再次高高举起。

    “停下！”佟音制止了卫明。

    “这屏障有古怪，你这样硬砍硬杀只会白白耗损斗气。”佟音眉头紧皱：“这应该是一个阵法。”

    “阵法？”卫明天赋异禀，一手剑气玩得出神入化，但论学识，拍马也赶不上佟音。

    “你的剑气不是被拦下，而是被传送走了。”佟音解释道：“无论你再怎么攻击，都伤害不了这屏障一丝一毫。”

    “除非你有斗王境高阶以上的实力，这屏障来不及传送走你的力量，也能破阵。”

    斗王境高阶？

    卫明苦笑。

    这距离自己实在太过遥远。

    “那怎么办？”卫明急切得问道。

    佟音无可奈何得摇摇头：“这阵法太复杂，我看不出来。”

    “不过，按常理，阵眼应该在屏障内部。”

    “内部．．．”卫明不甘心道：“难道我们只能眼睁睁看着，毫无办法？”

    “是的。”佟音面色忧虑：“我们只能相信叶灵了。”s613

    “叶灵前辈．．．”卫明想起了叶灵的话。

    要变强！

    如果自己足够强，就不会一筹莫展！

    ．．．

    咣当！

    轰！

    所有的石柱已经全部被叶灵击碎，大块大块的从上方跌落。

    结束了？

    没有。

    因为卫明尝试过的事，叶灵也已经尝试过。

    “小子，别白费力气了。”纳兰无双提醒道：“这是拘魔大阵。”

 第二百二十九章 拘魔大阵 

    面对屏障，叶灵也尝试了各种办法。

    可惜，无论冰系、火系还是风系或雷系，都遭遇了和卫明的剑气一般无二的命运。

    遁入，沉沦，不知所踪。

    关键时刻，纳兰无双给了一个提醒。

    “拘魔大阵？”叶灵一愣，这称呼，觉得有些耳熟啊。

    拘魔者！！

    叶灵连忙问纳兰无双：“这和拘魔者有什么关系？”

    “不清楚，”对所谓的拘魔者，纳兰无双表现的极其不屑，态度轻蔑：“老夫纵横天下的时候，还没有这不知所云的称谓。”

    “不过，据老夫所知，当时确实有一种能够拘役修者以及魔兽灵魄的功法，只是修炼的过程及其凶险，一不留神就会走火入魔，变得人不人鬼不鬼，因此能练成的人甚少。”

    “话说回来，有个问题我一直搞不懂，”叶灵问道：“既然你知道这个什么拘魔，那和当初纳兰轩用的气灵又有什么不同？”

    “不都是什么拘什么御什么么？”

    “完全不是一个等级。”纳兰无双道：“拘魔是将修者或魔兽的七窍修魂硬生生夺取，并为己所用，严格来说是拘魂锁魄。而气灵则是将散落在自然界的灵气凝聚成实体，再加以拘役，也就是所谓的拘气御灵。”

    “拘魔不过是强取豪夺，终究落了下成。而气灵则是无中生有，只有修为至高之人才能掌握，连老夫我都不行！”

    “所以，这两者根本就不能相提并论！”

    “不对啊！”叶灵奇道：“纳兰轩这死鬼不是会气灵么？还不是被我一剑劈了！”

    “他那根本就算不得气灵！”纳兰无双鄙视道：“葬魂水里充斥了大量的幽魂，他不过是加以利用，徒具其形罢了。”

    “难怪这么不禁揍，”叶灵挠挠头：“那眼下这拘魔大阵又是怎么回事？”

    “有人将修者的魂魄强行抽取，分别安置在这石柱之中，再布下阵法。只要魂魄不灭，所有试图冲破阵法的攻击都会被传送到其他地方。”

    叶灵四处张望了一下，确认无误后说道：“那些石柱不是被我全摧毁了么？怎么这破阵法还在？”

    纳兰无双言简意赅：“石柱不过是囚禁魂魄的枷锁。”

    “哦，我岂不是成了解放魂魄的大恩人？你说他们会不会感谢我，传个功法赠个神兵什么的？”

    纳兰无双无语半响，才幽幽道：“拘魔抽魂的过程极为残忍，被剥离者求生不得求死不能，就好像眼睁睁看自己的皮囊被一点一点扒下．．．”

    “打住！”叶灵胃里一阵翻涌：“不用在形容了，我佩服你的语文功底！直接说结论！”

    “经历了如此的折磨，再加上拘魔者的控制，这些灵魄戾气深重，嗜杀成性，说是恶鬼也毫不为过。”

    “眼下，在这大阵之中，只有你一个活物。现在他们被你放出来了，你说，他们会怎么做？”

    叶灵：“．．．”

    “你妹！老子成了出气筒了！”

    咻咻咻！

    呜呜呜！

    凭空卷起一阵阴风，鬼哭凶嚎连绵不绝。

    咣！咣！咣！

    视野中的光影一阵扭曲变换，一个个浑身散发着绿色幽光、面目狰狞的恶鬼在叶灵面前现身。

    “吼！”明明是人的外形，却发出野兽般的咆哮！

    “这些家伙前世的灵智已毁。”纳兰无双警告道：“一战斗起来就是不死不休。”

    砰！

    拘魔大阵内骤然明亮。

    一恶鬼掌心中直接爆升起一团火球，向着叶灵射了过来。

    这速度，这力量，还有这热度！

    叶灵也算是个玩火的行家，一眼就判断出此招威力不弱。

    看来，这些恶鬼的前世都是相当不俗的高手。

    火球奔袭至面前。

    叶灵张开大嘴。

    “啊呜！”

    一口把火球给吞了下去。

    “呃！”

    摸摸肚子，打了个满意的饱嗝。

    斗术的斗气越纯，威力越高，叶灵吃起来就越美味。

    “下面，该老子动手了！”

    叶灵正打算反击，忽然系统传来提示。

    “叮！触发隐藏任务：恶灵超度。”

    “内容：除灭恶灵的戾气，助其重入轮回。”s613

    “奖励：镇魂石100枚，灵魂碎片*100，四级神兵迷魂剑一柄。”

    “100枚镇魂石！”叶灵倒吸一口冷气。

    击杀个boss都不到10枚。

    这一下就能奖励100枚！

    还有这个四级神兵迷魂剑，自己虽然用不上，给佟音倒是不错。

    灵魂碎片？没听说过。新玩意？

    不过，超度是个什么鬼！

    老子又不是唐僧！

    “老头子，快告诉我怎么超度亡灵！”叶灵问道。

    论实力，论见识，叶灵对纳兰无双深信不疑。

    如果他都没办法，恐怕整个灵鹫国都没人有什么办法了。

    “拘魔抽取灵魄是从丹田开始的，那里有凶手留下的魔瘤。”

    “将魔瘤击碎！”

    “如果你不想灭了这些魂魄，下手记得准一点！”

    “否则，就前功尽弃了！”

    “准一点！”叶灵看看四周，全是幽魂鬼魄，在如此混乱的状态下确保命中率确实有点困难。

    一个人不够，那就多来几个。

    “多重影分身之术！”

    砰砰砰砰！

    一阵白烟冒起，连同本体，一共十六个叶灵站成一排。

    进阶到斗王境后，叶灵控制影分身的数量大幅提升。

    “白眼，开！”

    十六个叶灵同时开启白眼。

    攻击丹田，不就是和平时摧毁气核一个样子么？

    这活叶灵可是老巴子。

    摧毁气核，专业的！

    “看我的！”一个影分身锁定目标，率先冲了出去。

    “吼！”被锁定的恶灵察觉到危险，立刻摆臂挥拳，砸出一阵乱风。

    影分身把头一偏，和恶灵擦肩而过。

    反手一掌。

    “八卦空掌！”

    砰！

    螺旋气劲呼啸着从后心钻入，前腹钻出。

    隐约间，看到一暗红色的肉瘤状物体被气劲顶出，在半空中被绞碎。

    “叮！恭喜玩家击碎魔瘤，获得经验值130万，技能石15枚。灵魂碎片*1。”

    被击碎了魔瘤的恶鬼突然停止了行动，面色颓然，似乎有些不知所措。

    有效！

    “小子，果然有本事！”纳兰无双微微有些惊讶：“没想到你对斗气的掌控如此纯熟。”

 第二百三十章 憋火的小蓝 

    “八卦空掌！”

    “八卦空掌！”

    “八卦空掌！”

    轰！

    轰！

    轰！

    十六个叶灵出招的呼喝声交织在一起，螺旋气劲上下翻飞。

    不断有魔瘤被轰出，碾碎。

    不断有恶鬼停下了脚步，一脸茫然。

    “叮！恭喜玩家击碎魔瘤，获得经验值130万，技能石15枚。灵魂碎片*1。”

    “叮！恭喜玩家击碎魔瘤，获得经验值130万，技能石15枚。灵魂碎片*1。”

    ．．．

    系统的提示音络绎不绝，直接爆线。

    终于。

    所有的恶鬼都被制服，宛如雕像般，直直得立在原地。

    砰砰砰！

    白雾爆散。

    叶灵收回所有的影分身。

    将一个人分成数个副本，极其消耗斗气。

    纵使叶灵眼下斗气充盈，但只要一想接下来可能遇见的强敌，丝毫不敢大意。

    ．．．

    “这么久了还没出来，里面究竟发生了什么？”佟音万分焦急。

    卫明一声不吭，甚至看都不看。

    淬火剑放置在一旁，闭目打坐。

    很奇怪的造型。

    但佟音却明白。

    卫明在修炼。

    灵武学院的人灵诀。

    天、地、人三诀，人灵诀是基础。

    对于自身的无可奈何，卫明选择的，就是变强！

    抓紧一切时间变强！

    万一叶灵有需要，自己就能帮上忙！

    哪怕只能增加万分之一的机会，也要争取！

    修行人灵诀的关键，是心静，入定。

    卫明做到了。

    反观佟音，心急如焚，跟热锅上的蚂蚁一样，远远达不到卫明此时的状态，只能干着急。

    卫明这孩子，将来的前途不可限量，难怪卢鸣会如此忌惮！

    佟音心里，深深认同了这一点。

    ．．．

    拘魔大阵内。

    距离魔瘤被破坏已经过了几分钟，然而这些被强制从本体里抽离的魂魄依然呆立在原地。

    这就算被超度了？

    不可能!

    所谓超度，是指摒弃前世的苦难，放下一切。

    可不是想眼前这般，一个个跟患了痴呆症一样。

    最有力的证据！

    就是任务完成的提示音没有响起．．．

    “怎么会这样？”叶灵有些茫然。

    “小子，小心！”纳兰无双再次发出警示，这一路上，他简直成了叶灵的危险警报器。

    “又怎么了？”

    “魔瘤已除，灵魄却没有恢复自我意识，说明并没有完全脱离控制。”

    “看来，抽取这些修者灵魄的幕后黑手也在这里。”s7r0

    “怎么会这样？”叶灵惊讶：“除了我，这里已经没有其他人了。”

    “不仅如此。”纳兰无双的语气凝重：“这阵法至少有数百年的历史。”

    “不会吧。”叶灵道：“你是说有个老不死的几百年来一直在这里进进出出？”

    “不可能。”

    “为什么？”

    “这阵法一旦建立，只进不出。”

    “如果创立者选择待在阵中，除非阵法消除，否则他自己也出不来。”

    “我去！一个人不可能不吃不喝一直待在这玩意里吧？”

    忽然间，叶灵心中一动。

    却是小蓝发出讯息：“有麻烦了！我感觉到一股很恶心的气息。”

    “哈哈哈哈！”

    拘魔大阵之中，忽然回想起一阵阵阴森的笑声。

    “什么人！”叶灵目光一凛。

    “吼吼吼！”

    原本呆滞的恶鬼，陡然双手抱头，发出痛苦无比的嚎叫，浑身如烧着了一般，从肩部、肘部、头顶不断冒出黑烟。

    身影也在不断模糊。

    “怎么回事？”

    “吼！”

    说话间，这些恶鬼陡然化身漆黑的流光，直窜穹顶，汇集在一起。

    “老夫明白了！”纳兰无双道：“此人将自己的三魂七魄分离出一部分，也封在这阵中，成为阵法的主人！”

    “如果阵中的布置都被打破，残魂将会强行抽取这些灵魄的力量，亲自出马！”

    “那些被抽取的魂魄怎么办？被吃了，然后消化吸收掉？”叶灵急了，如此一来，自己的任务不就玩完了吗？

    100颗镇魂石，打着灯笼也找不到啊有木有！

    方才一番努力不也就付之东流了么！

    “还能不能从屁股里拉出来？”叶灵忽然想到一丝可能，心存希望。

    纳兰无双白眼直翻：“这好办，只要你消灭阵主的残魂，其他的灵魄就会彻底解放。”

    “这样啊。”叶灵松了一口气，活动活动筋骨，跃跃欲试：“方才只顾着定点击破，杀得一点都不爽。”

    “别大意！”纳兰无双道：“吸收了这些灵魄，这家伙等于学会了这些修者所有的成名绝技！”

    “明白！”叶灵点点头。

    按照养父叶宗明的描述，拘魔者曾经在神武大陆掀起一阵腥风血雨，搞得修界人人自危。

    后来，各大宗派不得不联手合作，才将拘魔者驱赶至西北苦寒之地，一度销声匿迹。

    如今却没想到，这玄天寺竟然和拘魔者有关系。

    轰隆隆！

    一阵剧烈的颤抖，地上散落的巨石碎块纷纷抗拒万有引力，不断飘向半空。

    “它在重铸身体!”纳兰无双提醒道。

    一个巨大的石怪在半空成形，然后重重得落在地上。

    砰！

    大地一抖。

    叶灵只感觉自己的身体也晃了一晃。

    “愚蠢的家伙。”石怪嘴里发出的声音和自己的外形一样，冰冷而坚硬：“竟然想偷取我的秘宝。”

    “秘宝！”叶灵眼睛一亮。

    能让他兴奋得，一是女人，二就是秘宝！

    “让老夫来！”

    蓝光骤起，小蓝晃动着巨大的身躯出现在叶灵的面前。

    单论体型，已经和叶灵初遇之时没有差别。

    论战力，距离八级巅峰还有一线之差。

    “你怎么这么有斗志？”叶灵纳闷，以前自己让小蓝帮忙对敌，都是一副爱睬不睬，懒洋洋的没有干劲。

    今天，这太阳打西边出来了？

    “妈的！女人就是麻烦！”小蓝恶狠狠得唾了一口：“这石头怪巨丑无比，一看就是一副欠扁的模样，正好让老夫撒撒气！”

    “哦，果然，你那的三妻四妾上演甄执了？”叶灵笑道。

    “那倒好了！结果给老子来了个锦绣未央！”小蓝牢骚满肚：“这帮女人，搅得老夫天天不得安生！”

    叶灵哭笑不得：“行，干他！”

    “好大的口气．．．”

    石怪还想再说什么，可憋了一肚子火的小蓝却已经不打算再听下去了！

 第二百三十一章 人间大炮，一级准备！ 

    小蓝张开嘴巴。

    轰！

    一道雷光自口中射出，咆哮着狠狠砸在石怪的脑袋上。

    轰隆！

    这一炮，直接把石怪干翻在地，整个地面都抖了几下。

    “雷光炮的滋味如何？”一击得手，小蓝颇为得意。

    如果说，之前的雷光还只能算狙击枪，那么如今真的变成实打实的人间大炮！

    处于爆头的癖好，小蓝这一击明显是冲着脑袋去的，却由于规模过于庞大，把石怪的大半个身子都给裹了进去。

    呜！

    忽来乱风将扬起的飞尘卷走，一只巨大的石拳陡然出现在面前。

    砰！

    小蓝被打翻在地。

    “区区一只畜生，竟敢跟我动手！”石怪缓缓起身。

    “畜生！”小蓝怒了：“老夫可是落苍峰的主人，苍狼王！”

    小蓝身体一抖。

    噼啪！

    噼啪！

    身体四周的空气不断爆霹出火花，越闪越多，越结越大。

    轰！

    最后变成遮天蔽日的雷云。

    “嗷！”

    一只巨大的雷狼破云而出，狠狠撞上石怪。

    轰隆！

    两股足以震动山岳的力量冲撞在一起，法阵内的空气承受不了这股力量，翘曲般颤抖，嗡嗡作响。

    地面咔咔开裂，黑色屏障则忽明忽暗高频闪动，不断将冲击的力量传送、消化。

    “尼玛！，这强得也太他tm的离谱了！”叶灵看得目瞪口呆。

    简直就是凹凸曼或哥斯拉啊！

    如果不是身处法阵之内，将震动全部消弭，叶灵真怀疑整个玄天寺都会因为承受不了冲击而垮塌。

    这雷狼的身躯完全由电荷幻化而成，每一掌拍下，每一口咬下，每一次撞上，都会爆发出强烈的雷光电闪，刺激得叶灵不得不眯起眼睛。

    “干死你丫的！”小蓝显然打得很带劲，一边操控雷狼连击，一边嘴里还喋喋不休的骂着。

    叶灵：“．．．”

    小蓝这家伙究竟被自己的后官折磨成什么样了？曾经如此爱好“和平”的绝世好狼怎么变成这个样子了？

    看来这后官，还真不是能随便开的！

    细细想来，当初叶灵能收服小蓝，实在是瞎猫碰到死耗子。否则，别说巅峰状态，就是眼下的小狼，站着不动，叶灵都打不过！

    至于那石怪．．．

    砰砰砰！

    二者不断厮杀，雷狼是物理攻击和雷系斗术并用，雷光电闪的煞是好看。

    石怪明明落了下风，却浑然没有痛觉，倒下后就站起，再倒下再站起，攻击方面完全依赖自己的拳头，毫无章法。

    “老头，这什么拘魂者的残魄这么没用？”叶灵疑惑：“这功夫也太差劲了，不会是山寨的吧？”

    “他需要时间融合刚刚吸收的修者灵魄。”纳兰无双道:“如果老夫估计没错，待会它就要亮出真正实力了。”

    正说着。

    哗！

    石怪的身上突然爆出猛烈的火花，直接将扑在自己身上撕咬的雷狼震开。

    “看吧，”纳兰无双道：“现在才是他展现实力的时候。”

    “上！”小蓝狠狠道：“把你烤熟了！”

    石怪左手一翻，寒气逼人。

    轰！

    一座冰山压迫在雷狼的身上。

    石怪右手再一卷，烈焰灼燃。

    轰隆！

    雷狼的身上爆开绚烂的火花。

    滋滋！

    雷狼那由雷电凝结的身躯好像受到干扰的图像信号，一阵急抖。

    毕竟战力没有完全恢复，小狼操控雷狼还不能真正的得心应手。

    “畜生就是畜生！”石怪阴阴得嘲笑道：“不堪一击!”

    “嗷！”小蓝仰天狂啸一声。

    仿佛是与小蓝相呼应，虚空中的雷狼也做出相同的动作。

    嗡嗡嗡！

    宛如镭射炮发动前的响动！

    一个硕大的光球在雷狼的口间凝聚成型，电光波动间不断膨胀、放大！

    “这．．．”小蓝这一招，叶灵看得依稀有些眼熟。

    想起来了！

    当初落苍峰之战，小蓝曾经想用同样的招数把叶灵给灭了，场面十分惊险，

    结果，被叶灵用白眼加柔拳的组合破坏了真气流动，直接在自己的体内引爆。

    眼下，曾经让自己头疼不已的大招将炮口对准了敌人，叶灵想想就有些幸灾乐祸。

    “有本事就阻止试试，老子就不信你抽取的灵魄里也有会柔拳的。”

    “哼！”石怪冷哼一声，显然也察觉到此招的危险，巨大的石掌一翻，抛出一颗火弹。

    轰！

    火弹在距离雷狼不足十米的位置轰然爆炸，火光闪烁间，一道蓝色的光晕波纹荡漾在雷狼的周围，似乎在保护着它。

    “小样！”小蓝得意道：“老子已经吃过一次亏，同样的战术对圣斗士是没用的！”

    圣斗士！

    叶灵无语：“你丫的整天呆在通灵系统不肯出来，原来是窝着看圣斗士！”

    很快，叶灵才发现自己想得太简单了。s7r0

    雷狼这边不断聚气，小蓝也不闲着，嘴里不停念叨着什么。

    叶灵竖起耳朵。

    结果当场石化！

    “人间大炮，一级准备！”

    “我倒！”叶灵泪奔：“都什么时候了，还玩恐龙特急克塞号！”

    “人间大炮，二级准备！”

    “人间大炮，发射！”

    轰隆隆！

    没有预想中的怒射，比雷狼本身体积还要巨大的光弹从嘴间脱落，如同一颗巨大的保龄球，向着石怪滚了过去。

    沿途还发出火车般的轰鸣！

    这法阵本身就空间有限，加上石怪的体积巨大，在体积更加变态的光弹面前，避无可避！

    全中！

    咔嚓！

    极光白昼！

    砰！

    石怪巨大的躯干，被直接轰碎，在半空四分五裂。

    轰隆!

    七零八落的石块跌落一地，变成一团废墟。

    “搞定！”小蓝晃晃脑袋，得意洋洋道：“跟老夫作对的人，要不已经死了，要不就要死了。”

    叶灵板着脸：“每次找你帮忙，都说没空不肯出来，原来是宅在老窝里看电视！”

    “老实交代，除了圣斗士、恐龙特急克塞号，你又看什么了？”

    小蓝道:“没什么，真的。”

    “真的没有？”叶灵一脸不相信。

    小蓝以一口地道的台湾腔回道到：“真没有了啦，你好嗦哎。”

    叶灵：“．．．别的不说，这腔调从哪学会的．．．”

    “好吧，还有流星花园．．．”

    “你妹啊！”叶灵怒道：“你这么不务正业，难怪那些母狼要闹翻天。”

    “这倒不会，她们也有自己的剧在追。”

    “什么剧？甄执？锦绣未央？”

    “还有什么武则天、吕后传奇、大明宫词之类的．．．”

    “我去！让她们看这些女权的剧集，你就不怕被改朝换代啊！”

 第二百三十二章 不死石怪 

    叶灵想起一个很有趣的事情，便列了一个表格。

    小蓝的追剧列表：流星花园、圣斗士、恐龙特急克塞号诸如此类。

    粗狂的外表，掩藏着一颗热血清纯的心。

    反观后官母狼众：甄帧⑽湓蛱臁⒙篮螅每一个都是把男人玩弄于股掌之上的女强人！

    就凭小蓝这智力水平，用不了多久，被母狼们搞定还不是分分钟的事情。

    不说别的，单就现在而言，已经忍无可忍，被迫逃离狼窝了。

    “兄弟！”叶灵拍拍小蓝的脑袋：“给你个建议。”

    “什么建议？”

    “换点剧看看。”

    “什么剧？”

    “鹿鼎记。”

    “为什么？”

    “人家能搞定七个老婆，你学着点。”

    小蓝咧着嘴，露出中间一颗牙齿。

    叶灵不明白：“你这是什么意思？”

    小蓝：“你们人类喜欢竖中指，我这就是露中牙。”

    叶灵刚想说什么，忽然面色一变。

    哗啦！

    摊在地上的石碓陡然开始剧烈晃动，滚滚落落，竟然开始重新聚集。

    一眨眼的功夫，恢复如初。

    “畜生就是畜生，”石怪冷笑道：“智商如此低劣，哈哈哈！”

    不但如此，从石怪身上散发的压迫感更加浓烈。

    那些修者的灵魄，正在不断和石怪融合！

    久战不利！

    石怪一副稳操胜券的神情，让本已憋了一肚子火的小蓝万分不爽！

    后官乱政也就算了，好听点也算自己家务事。

    一堆破石头还敢在自己面前嚣张？

    老子可是八级魔兽！

    就算叶天行那臭脾气，也不敢鄙视自己！

    “敢在老夫面前嚣张！”小蓝大怒一声，虚空中的雷狼连续喷射出数道镭射光束。

    轰轰轰！

    把石怪炸的支离破碎！

    “怎么样！”小蓝吼道：“有种再给老子嚣张看看!”

    “如你所愿。”半空中的碎石还未落地，忽得兜转成圈，然后咔嚓一下，组合金刚一般再次合体。

    咔咔！

    石怪晃动晃动脑袋，冷笑道:“这点本事，也就是给我挠个痒痒。”

    小蓝呆在原地，这下它是彻底没辙了。

    不怕打不中，就怕打不死！

    更麻烦的是，石怪散发的压迫感再次增强。

    简直是越战越强！

    “怎么了，卑微的人类，”石怪对叶灵道：“你只会躲在自己的宠物后面发抖吗？”

    “看你小小年纪能够来到这里，我还以为有什么特别本事，没想到只是一个吃软饭的废物！”

    “软饭？”小蓝回头望了望叶灵：“小子，他说你吃老夫的软饭呢，好笑，好笑啊，哈哈哈！”

    叶灵脸都绿了。

    说自己吃软饭，他不介意。

    魂穿前，叶灵还主动发言说求包养，发票可以开办公用品．．．

    但是，说自己吃一只狼的软饭，他不能忍！

    尤其还是一只公狼！

    年龄老自己好几圈的老公狼!

    这是对自己颜值素养的鄙视！

    婶可忍！叔不可忍！

    只是，怒归怒，必须找到弱点才行。

    小蓝方才那一击雷光弹威力巨大，却仍然不能击杀对手。

    “老头，怎么回事？”叶灵只好求助纳兰无双。

    “这石怪的身上必定有一个内核，这就是拘魔者残魂寄居的位置，将内核击碎，这石怪就无法聚集。”

    “位置在哪？心脏。”

    纳兰无双却给了个意外的回答：“无法确定。”

    “无法确定？”

    “内核可以在体内自由移动，没有固定位置。”

    “况且，就算击碎了内核，残魂也只是暂时失去了寄所，如果你没有办法彻底消灭它，这拘魔大阵还是无法破坏。”

    “你妹，真是麻烦！”叶灵骂道。

    会再生的敌人，动漫作品里举不胜举。

    沙鲁、魔人布欧、户愚吕兄等等。

    打破他们的方法，无一例外，将身体的所有部分全部击碎！

    只有这样，才是最彻底、最保险的办法。

    可是，面对这巨石怪，自己究竟该怎么做呢？

    叶灵这边想着，那边石怪却不愿意再等。

    左手冰寒，右手烈焰，丑陋的大嘴张开，一股罡风在口中盘旋。

    三属性斗术，同时发射！

    冰刀！

    风镰！

    火刃！s7r0

    “快躲开！”叶灵和小蓝飞身闪躲。

    咔咔！

    轰！

    坚硬的地面被割出三道长痕，一道火苗燃燃，一道寒冰结冻，另一道则散发出风流。

    简直就火影忍者中角都的翻版！

    必须先封住石怪的行动！

    “冰冻果实!”

    “冰封时刻.胶囊！”

    咔嚓！

    整个拘魔大阵瞬间变成冰雪皑皑的世界。

    石怪，则被冻成一个冰雕。

    “下面，赶紧想想办法．．．”

    轰！

    覆盖石怪的冰层外围，陡然升起一团火焰！

    紧接着，从石怪的身体里涌出一股力量，向四面八方爆发出一股强劲的冲击波！

    轰！

    冰层爆碎！

    唰唰唰！

    从石怪的身体里释放出的冲击宛如一柄柄疾飞的弯刀，将散落在半空的冰块不断削割、切碎！

    叶灵目光骤缩！

    “回天！”

    小蓝也察觉对方这一招来势凶猛，猛得俯低身体，将雷狼召唤在自己身前，凝成一道雷壁。

    砰砰砰！

    回天的光旋在无数风刃的切割下发出痛苦的呻吟。

    雷狼则被轰得身形急抖，发出滋啦滋啦的干扰啸叫。

    “你妹！这么厉害！”叶灵咂舌：“这么短的时间，竟然就变得这么强！”

    “小子，不能再拖下去了！”纳兰无双道：“用业火八荒吧。”

    “再等等。”叶灵道。

    流刃若火固然威力无穷，但面对石头组成的身体效果必打折扣。

    而且，一旦使用，自己的斗气必然会消耗一空，不得不使用百豪之术。

    如果不能一击必杀，就算自己最终能突破这里，眼下的状态，根本无法面对洞窟深处那不知名的强敌。

    在这里，越深入，敌人越强大！

    自己，必须有所准备才行。

    “哈哈哈！”石怪的笑声嗡嗡直响：“几百年过去了，没想到神武大陆的修者毫无建树！老夫只不过略施小计，你们就差点承受不住，哈哈！”

    “笑你个妹！”小蓝怒道：“臭小子，你不是办法多么，快点使出来。”

    “看这堆破石头如此嚣张，老夫的肺要气炸了！”

 第二百三十三章 沙子 

    石怪犹如半个不死之躯，让小蓝极其郁闷。

    叶灵这边，心里则飞速盘算。

    龟派气功？

    配合界王拳，也许能一招消灭？

    但和流刃若火一样，身体里的斗气会消耗殆尽。

    世界的时间静止？

    两秒的时间不足以将对手粉碎！

    这石怪依仗着强横的恢复力和攻击，完全不在乎防御和速度，白眼或写轮眼也派不上用场。

    由于石怪体内有多个修者的灵魄，斗气流动互相重叠，极为混乱，叶灵不过用白眼瞄了两眼，就晕得想吐。

    继续看下去，确认内核位置？

    叶灵的内心是崩溃的。

    烧烧果实、冰冻果实、灭龙奥义等技能等级未满，终极大招还未习得，无法一击必杀。

    如果把石怪打得到处都是，反而无法锁定内核的位置。

    况且，石怪并不会站在那里乖乖挨揍，他见势不妙，一定会拼命反击。

    如果叶灵躲避或抵挡，石怪尚未被完全损毁的身躯一定会再次复原，自己就前功尽弃。

    继续攻击？刚刚那一击的威力，叶灵硬抗绝对抗不下来。

    怎么办？

    叶灵陷入两难的境地。

    一边攻击，一边还要防守。

    自己需要的，是攻防一体！

    最好还能自动防御，不需要叶灵分心。

    攻击的手段还得属于范围攻击。

    否则，就凭石怪则庞大的身躯，点对点的去破坏不知道要搞到猴年马月才行！

    具备如此多的限制条件，会有什么技能可以选择使用？

    叶灵发愁。

    “叮！”

    系统提示音响起。

    “蕴合完成。”

    “蕴合？”叶灵一愣。

    然后大喜：“天助我也！”

    自从叶灵突破斗王境，系统开启蕴合功能后，叶灵很快便想到眼下自己最最适合的蕴合目标。

    花了一些时间收集材料后，叶灵的第一批蕴合早在三个月前就已经启动。

    当放置好蕴合对象，启动系统后，一条条长长的显示读条让叶灵立刻傻眼。

    这速度．．．简直慢的让人发指！

    约莫估计，整整24小时过去，进度也就能完成1%左右！

    后来，叶灵潜心呆在重力室修炼界王拳和技能，这蕴合的事情渐渐被淡忘。

    等他踏上斗神大会的时候，压根就不记得这件事了。

    眼下，系统却不早不晚，在叶灵焦头烂额的时候，提示蕴合完成。

    正好解了燃眉之急啊！

    叶灵狂喜：我果然是主角！

    范围攻击、攻防一体，甚至自动防御，这些条件全能满足了！

    因为叶灵蕴合的物体，是沙子。

    并非自然界普通的沙子。

    在蕴合材料的选择上，叶灵可是绞尽了脑汁，甚至请教了小君这个百科全书。

    将天晶砂、赤火铜、妖磷石、两仪玄石、敛炙燧铁等特殊材碾成粉末并混合在一起的沙子，可谓耗资巨大。

    这里面又少不了万宝阁岳明的帮忙，如此多的材料，不乏稀有之物，也是颇费了一些周折。

    当叶灵提出让岳明把这些价值连城的材料全部磨成砂粉的时候，岳明内心是拒绝的。

    “老弟，我知道你现在财大气粗了。”岳明甚是心疼：“你可以用琼浆玉液去漱口，用山珍海味去喂狗，也别糟蹋老头子我好不容易搞来的这些材料啊。”

    “老哥，”叶灵拍拍岳明的肩膀：“你放心，在我手上，这些宝贝将发挥出百倍以上的实力。”

    楚花南的引剑入体，让叶灵印象深刻。

    蕴合功能说白了，就是将自身的斗气与外物融合，使之彻底摆脱死物的桎梏，拥有灵性。

    就好比神兵拥有剑魂一样。

    具体威力如何，叶灵并不清楚，单想这是斗王境才能开启的功能，怎么着也不会差！

    现在，一切准备就绪，见证奇迹的时刻到了！

    “加载动漫族属：砂忍。”

    “叮！宿主加载砂忍族属。”

    “学习技能对象：砂瀑之我爱罗！”

    “叮！宿主学习我爱罗的技能！”

    叶灵凭空掏出一个大葫芦，并背在背上。

    小蓝看着叶灵的举动，傻眼：“小子，你疯了。”

    “哈哈哈哈！小子，”石怪仰天大笑：“你是不是被吓傻了，拿个大葫芦出来干什么，难道要请老夫喝酒求饶吗，哈哈哈！”

    “答对了一半。”叶灵的嘴角微微翘起。

    “这里面的东西，绝对够你这老不死的喝一壶！”

    “哼！大言不惭！”石怪身躯一震。

    嗖嗖嗖！

    弯刀风镰再次向四面八方爆散开来，但凡阵法之内的所有物体，都被笼罩在攻击范围之内。s7r0

    “臭石头，老夫跟你拼了！”小蓝大怒，打算全力拼杀。

    然而．．．

    呼！

    叶灵和小蓝的身前，陡然竖起一道沙墙！

    噗噗噗！

    风镰不断钻入沙墙之上，溅起飞沙无数，飘荡在半空。

    一波攻击结束，别说叶灵，沙墙都没遭到任何损坏。

    哗！

    沙墙崩塌坠地，然后溪流一般蜿蜒的褪去，最后，如同灵蛇，圈圈盘绕在叶灵的脚下四周。

    这些沙子，是从叶灵背上的葫芦里出来的！

    “雕虫小技！”石怪不以为然，继续发动攻击。

    火球！

    冰封！

    砰砰！

    无论什么攻击，但凡接近叶灵身前，都会被沙墙给拦截，无一例外。

    虽然沙墙被各种攻击轰得震荡不已，却屹立不倒。

    “小子!”小蓝大喜：“这么方便的招数为什么不早用！”

    “哼！石怪冷冷道：“这才像点样子。”

    石怪看得分明，无论自己如何攻击，叶灵只是静静的站在原地，动都没动一下。

    这些看似普通的沙子好像有自己的意识，只要察觉到危险，就会自动做出反应。

    薄薄一层，并不厚实，好像一根手指就能戳穿。

    却屡次成功挡下攻击。

    “你这是什么招数？”石怪忍不住问道。

    “将死之人，”叶灵冷笑：“无须知道太多。”

    小蓝心里吐槽道：“你妹！又在帅酷了！”

    “臭小子！你太嚣张了！”石怪大吼一声，巨大的身躯陡然开始奔跑，乌云压顶般向叶灵冲了过来。

    每踏出一步，大地都为之一抖！

    挥拳！

    巨大的拳压，仿佛连风都能碾碎！

    “这点破沙子，老夫一拳就能崩碎！”

    “是吗？”

    轰！

    整个阵法为之一晃。

    石怪目瞪口呆。

    自己的拳头距离叶灵不足两米。

    却无法再进一步。

    沙墙像一幅精钢枷锁，牢牢锁住了自己的拳头！

 第二百三十四章 飘落的死神 

    薄薄一层沙墙，也就几公分厚的程度，却划下了一道不可逾越的界线。

    石怪的拳头，和它预想的完全一样，轻易将沙墙的外层捣破。

    然而，在这之后，石怪感觉自己的这一拳，好像狠狠砸在了一块钢板的上面。

    如果能有痛觉，石怪估计自己现在已经痛得龇牙咧嘴了。

    太硬了！

    这强度，真的是沙子吗？

    石怪不敢相信。

    不过，这难不倒它。

    左脚高高抬起。

    “这骗小孩的玩意，看我直接跨过去！”

    “骗小孩？”叶灵冷笑。

    咣！

    一脚踏在沙墙之上，石怪没有防备，一个踉跄，差点摔倒。s7r0

    沙墙的高度，就在方才，陡然蹿高了数米，正好挡住石怪跨出去的左脚。

    而现在，警报解除，沙墙又立刻恢复成原始高度，依然紧紧箍住石怪的拳头。

    “混账！”石怪猛地想抽回拳头。

    纹丝不动。

    石怪的眼中，第一次流露出属于人类的表情。

    诧异。

    虽然眼下主持法阵的只有三魂七魄中的分支残魂，但以砖石为肉体，加上吸收了众多修者的灵魄，论力气，石怪已经远远超越人类，没理由被一层薄沙给困住。

    然而，更加不可思议的事情还在后面。

    哗啦！

    沙墙猛地收缩，如毒蛇般一边缠绕一边顺势而上，一下子将整个右臂包裹起来。

    石怪大吃一惊，一边急退，一边拼命挥舞手臂，想把沙子给甩下去。

    “徒劳无功。”叶灵冷笑道，右手向前伸出，五指张开，好像想抓住什么东西。

    “混账！”石怪本能得感觉到危险，左掌化成手刀，飞快切下。

    咔嚓!

    整个右臂被硬生生断开。

    “切。”叶灵冷哼一声，右掌五指猛地抓拢!

    “砂缚柩!”

    砰！

    被细沙包裹的断臂瞬间变成纸片，宛如被超强的压力给碾碎。

    “果然不在里面。”叶灵微微招手，空中飞舞的细沙缓缓飞回到自己的身边。

    “你！你！”石怪禁不住后退几步。

    自己的右臂究竟有多么结实，石怪很清楚。

    如果说被斗术给击碎，它信。

    然而，这次却直接被碾成碎粉，连一个小石块都不剩！

    太恐怖了！

    石怪有理由相信，如果是自己的整个身体被包裹住，一定也会遭受同样的命运！

    如此一来，自己不停转移内核的位置又有什么意义？

    这家伙，一定是知道自己的弱点，才会使用如此匪夷所思的一招。

    只是，这沙子究竟是怎么回事？为何会有如此大的破坏力？

    引沙入体？

    石怪的脑海里闪现出这个可能。

    “不对。”石怪摇摇头：“就算引沙入体，也不会有这么夸张的威力。”

    而且，最奇怪的是，为何这沙子外层如此孱弱，内层又如此坚硬？

    按理说，硬度应该一致的。

    残魂纵然见识广博，此刻也百思不得其解。

    其实秘密，就在这沙子的构成上。

    最原始的精砂，是叶灵以斗王境的引沙入体结合超强材料，蕴合数月而成，这是只有斗王境猜才能开启的能力，威力之强，早已超越想象！

    这些沙子，就在叶灵的葫芦里，由于混合了斗气，自带意识，因此可以脱离叶灵的指令，实现自动防御。

    和回天一样，这是真正意义上的绝对防御！

    唯一的缺陷，就是数量。

    以稀有精矿为材料制作的砂粉花费巨大，就算叶灵不计较钱财，但能在短时间里搞到如此多的材料，已经是岳明的极限，再多，就需要等上很长一段时间。

    即使是在原著中，混合了我爱罗查克拉的最强沙子也只是以葫芦里的为限，不可能无穷无尽。

    至于其他的沙子，就是用最原始的精砂将地表以及下方的岩土、矿石碾碎，不断自我壮大。

    虽然威力不如原始部分那么纯粹，但覆盖面积却能大幅增加。

    这么复杂的设定理论，只有熟读火影忍者的人才能知晓，这石怪残魂纵有百年经验，也得抓瞎。

    轰！

    一堆碎石飞起，连接在石怪断裂的右肩部位，一阵乱动后，又变成新的手臂。

    “哈哈哈！小子，你白白高兴一场。”石怪叫嚣道：“老夫的身体全部由石头打造，只要有石头，就能不断再生！”

    “哼。”

    “你笑什么？”

    叶灵道：“我笑你这傻子，死到临到还不知道。”

    “死到临头？”石怪哈哈大笑：“不错，你这沙子确实难缠，但在老夫的不死之身面前，根本算不得什么！”

    “不死之身？”叶灵笑道：“只要破坏掉你的内核，我看你怎么继续嚣张。”

    石怪一惊：“你！你小小年纪，怎么会知道这个？”

    “不但知道，我还要这么干。”叶灵一挥手，葫芦里的沙子如喷泉一般，直射至上空！

    “怎么，想硬杀老夫，嚣张！”石怪摆好架势，头顶的沙云却突然爆散开来，化作纷纷沙雨，不断飘落。

    “怎么回事？”石怪诧异，想一动身体，却发现脚下一紧。

    不知何时，从地上蹿出两股沙流，将它的双腿紧紧缚住。

    什么时候绑住的？

    不知道！

    石怪十分肯定，自己的眼神一刻都没离开过叶灵，如果他有什么动作，自己不可能毫无察觉。

    难道．．．

    只要是地上的沙子，他都能控制？

    这个设想太惊悚了！

    方才的战斗，地面上坑坑洼洼，石屑碎沙比比皆是，根本防不胜防。

    拘魔大阵，明明是自己设下的阵法，是自己的领域！

    如今，却成了束缚自己的障碍?

    石怪不愿相信，更不会坐以待毙。

    砰！

    火光冲天。

    寒气凛洌。

    石怪不断使用各种斗术，自己的双腿已经被炸得面目全非、伤痕累累，但绑住脚踝的沙子却没有任何减少，反而吸收掉方才炸碎的石屑，壮大了自身！

    “混账！”不得已，石怪再次举起了手刀。

    “断臂不够，这次断腿？”叶灵讥笑道：“你也不看看自己已经成了什么样子？”

    石怪闻言，立刻低下脑袋看看自己。

    一看，吓了一跳！

    自己的身上、四肢，已经被一层沙子给完全覆盖。

    什么时候的事？

    石怪猛地抬头。

    细细密密的沙雨，还在淅淅沥沥的飘落，宛如死神的乐章。

 第二百三十五章 爆出好东西 

    “沙之雨。”叶灵冷冷道：“如此狭窄的空间，你避无可避。”

    “休想！”石怪大怒，意念一动，将地上的碎石凝结成一把巨大的石剑，向叶灵扔了过去。

    轰！s7r0

    沙墙一扭，化身一个巨大的手掌，直接将石剑握住。

    五指并拢！

    咔嚓！

    石剑被从中间捏断，断成两截跌落在地。

    一粒粒的沙之，轻若无物，不断飘落在石怪的头上、身上、脚上。

    石怪拼命挣扎，却好像踏足在流沙之上，越挣扎就陷得越深、裹得越紧。

    石怪的眼中，终于出现了恐惧。

    但很快，恐惧的眼睛也被沙子覆盖。

    巨大的身躯，浑身上下，已经没有留下一丝空隙。

    全部被沙子填满。

    “游戏结束。”叶灵面露残酷的笑容，伸出右手，五指张开：“你这个遗千年的祸害，我可以毫无顾忌得碾碎你。”

    石怪似乎说了什么，可全身被沙子覆盖，声音根本传不出去！

    叶灵猛地握紧右拳。

    “沙暴送葬！”

    覆盖在石怪外围的沙层疯狂收缩！

    力量不断叠加！

    砰！

    最后，再猛地爆开！

    轰！

    飞扬的风沙夹杂着已经碾成碎末的石屑，如倾盆大雨，哗啦啦得洒落。

    没有一块完整的石头！

    全部消灭！

    “嚣张啊！说话啊！哑巴了吗！”小蓝对着半空的碎片，疯狂挖苦：“你不是牛叉吗！来，复活一个给老子看看！”

    “老夫可是苍狼王，落苍峰的主人！就凭你还敢嘲笑本王，你也配！”

    “别喊了。”叶灵道：“还没结束。”

    “还没？”小蓝吓了一跳：“都被你碾成粉了，还能活过来？”

    “别开玩笑了！”

    “我摧毁的只是一堆石头。”叶灵缓缓道：“主体残魂还在。”

    呜呜呜！

    一阵鬼哭般的阴风卷过。

    嗖嗖！

    数道黑色物体从分落的碎沙中射出。

    “由于容器被毁，那些被他吸收掉的修者灵魄不得不给吐了出来！”纳兰无双说道：“接下来，他的本体就需要现身了。”

    “可恶的小子！”

    一团黑影出现在叶灵和小蓝的面前，飘忽不定，声音也幽幽荡荡，好似不是这个世界应该存在的东西。

    “我一时大意，才着了你的道！”

    “不过没关系，只要老夫的残魂尚在，你们依然走不出这拘魔大阵，只能眼睁睁看着我慢慢复活！”

    “哈哈哈哈！”

    “小强一样的家伙！”小蓝怒射几道雷光，却直接穿过残魂的身体，轰击在法阵的外围。

    “没用的！哈哈！”残魂讥笑道：“老夫现在无形无相，你们根本碰不到我。”

    “老头！”叶灵问道：“这残魂到底是什么东西？”

    “这个．．．”纳兰无双思索了一会，沉吟道：“简单来说，其实是一种能量体，将修者的部分意识灌入其中。”

    “有没有战斗力？”

    “没有，因为他的所有力量都要用来维持这个法阵。”

    “是吗，这下我就放心了。”叶灵拿出鬼虎之牙。

    白光一闪，化身大锋长剑。

    “铁碎牙！”

    “小子，你听不懂老夫的话吗？”残魂继续嚣张：“斗术对老夫都没有，你这把破剑又有何能？”

    “哈哈哈！”

    叶灵冷冷一笑，突然腾空跃起。

    寒光一闪！

    一剑劈入！

    “早说过没用．．．”忽然语气一变。

    “啊！不可能！”

    “不可能!你对我做了什么！啊啊啊！”

    “你不就是个能量体么？”叶灵冷笑道：“正好给我的铁碎牙打牙祭。”

    “不不！求你，不要！”

    “现在求饶，晚了！”

    “啊啊啊啊啊！”

    咻！

    残魂之力被铁碎牙全部吸收！

    连渣都不剩！

    “叮！恭喜宿主击破残魂！获得经验值210万，技能石25枚，镇魂石20枚。”

    “叮！恭喜玩家获得拘魔宝录。”

    “叮！恭喜玩家获得天玄塔。”

    “叮！恭喜玩家获得安魂丹药*10。”

    ．．．

    “可惜了。”叶灵叹了口气：“一把兵刃都没有。”

    细细算来，还是鬼虎领主爆得最干脆，最爽快。

    “小子，别得了便宜还卖乖。”纳兰无双道：“人家的独门绝技都被你爆出来了，这不比什么破刀破剑的有用的多？”

    “独门绝技？”叶灵愣了一会，扫了一眼爆出的物品。

    安魂丹药？玄天塔？还是什么拘魔宝录？

    拘魔宝录？

    叶灵立刻点开系统说明。

    拘魔宝录：拘魔者的功法。练成后可以强行抽取并拘役修者的灵魄。

    这是好东西？

    叶灵明显是沮丧加悲观：“这破玩意我练了有什么用？”

    叶灵有逆天的动漫系统，各种逆天技能举不胜举，根本不缺这一个！

    况且，强行抽取他人魂魄的做法，叶灵只能竖起中指，给一个鄙视的眼神。

    自己去学？no！

    “傻小子！”纳兰无双道：“如今看来，你将来很可能遇见更多的拘魔者。学会这招，至少能学会如何破解他们的斗术。”

    “怕什么？”叶灵不以为意：“刚才那什么残魂不也一样被我收拾了？”

    “他对你使用拘魔之术没有？”纳兰无双反问。

    “哦，没有。”

    “因为只是残魂，除了事先封印在阵法内的灵魄，他没有能力去拘役新的灵魄。”

    “否则，你岂会赢得如此轻松。”

    “好吧。”叶灵有些意兴阑珊:“修炼拘魔宝录。”

    叮！

    宝录消失。

    技能栏多出一项。

    拘魔术：拘役或封锁灵魄。

    等级：1级/50级。

    技能描述：1.此功法可以单独使用，也可以配合其他技能同时使用。

    2.当宿主境界及功夫等级上升到一定境界，可以拘役天下万物，包括神兽在内。

    神兽！

    叶灵眼睛一亮!

    自己眼下最大的假想敌，正好tm是神兽！

    简直就是雪中送炭啊！

    理论上讲，任何技能，只要能够练到至高的境界，都能人挡杀人，佛挡杀佛。

    但是，如果系统里注重提到神兽这个字眼，说明该技能对神兽是有特殊加成的！

    叶灵现在最缺的，就是时间！

    有此招辅助，自己就能更快得向九曲玄凤提出挑战！

    而且，可以自由搭配其他技能一起使用，这在对技能搭配有严格限制的动漫系统里简直就是逆天的存在！

    叶灵深深的震精了。

    “如何？”纳兰无双看到叶灵震撼的表情，甚是满意：“听老夫我的话没错吧？”

 第二百三十六章 我看行 

    叶灵这边思索着自己如何能最大限度的利用拘魔之术，纳兰无双再次作出提醒。

    “这天玄塔也不错。”

    “天玄塔？”叶灵扫过一眼天玄塔的介绍，应该是什么防御类型的法宝，效果一般，还不如葬魂甲实用，没什么特别之处。

    纳兰无双知道叶灵想的是什么，提示道：“这单个天玄塔对你确实没什么特别之处，但它是一个及其少见的组合法宝。”

    “组合法宝？”

    “意思就是成对炼制的法宝。”纳兰无双解释道：“这些法宝单个看来都平淡无奇，但如果组合起来，就能发挥巨大的作用。”

    “相比单个法宝，组合法宝的炼制难上百倍，因此及其稀少。你小子是撞上大运，能够得到其中之一。”

    “哦。”叶灵点点头：“明白了，这和手游里的羁绊激活是一个道理。”

    “既然是组合，另一个法宝是什么？”

    “天玄塔主守，另一个应该是主攻。”纳兰无双道：“具体老夫也不清楚，不过当你接近时，天玄塔会有所反应。”

    “小子，你究竟是怎么修炼的，那么多复杂的斗术，原理各不相同，却用得如此熟练，相互还不会冲突？”

    “这一点，就连老夫也做不到。”

    见识了叶灵多次的战斗后，纳兰无双察觉到叶灵身上藏着太多秘密。

    所用的那些技能，种类繁多，以纳兰无双的见识之广，竟然也闻所未闻。

    更惊悚的是，无论是风、冰、火、雷，各种属性的斗术，叶灵信手拈来，随意搭配，毫无阻滞。

    无论纳兰无双如何自负，自认为如果像叶灵这般涉猎广博，还要修炼到一定的境界，早就已经走火入魔了！

    纳兰无双没有闲着，多次试图找出一些蛛丝马迹，都无功而返。

    今天终于忍不住，才有此一问。

    叶灵笑笑：“佛曰，不可说。”

    这是他最大的秘密，无论是谁都不会告诉。

    况且，动漫系统的来龙去脉太过复杂，先是魂穿，还有各种动漫作品的渊源，光是想一想就让人头疼。

    不过叶灵没有打岔或含糊过去，而是直言不讳的表达了自己的意见。

    不能说。

    其实，没法说。

    纳兰无双心领神会：“明白了，是老夫问的唐突了。”

    “眼下，你打算怎么办？”

    这个怎么办，问的是叶灵。

    至于办什么，只要眼睛没瞎，都能看清楚。s8nc

    残魂被铁碎牙完全吸收，拘魔者对法阵的影响终于消失。

    那些被强行抽取的修者灵魄彻底摆脱控制，一个个也恢复了意识。

    如今，这些灵魄一个个都呆立在原地，脸上挂满惊恐的表情，瞪大了眼睛望着叶灵。

    他们想跑，可是无处可去。

    拘魔者的残魂虽然消失了，可是法阵依然利用这些灵魄的力量，不断维持着。

    若想冲破法阵的束缚，遁入轮回，必须有外人帮助自己。

    叶灵，是他们唯一的希望。

    可一看到他手中那柄闪烁着寒光的铁碎牙，这些本就属于阴冷属性的灵魄仍然冷不住打个寒颤。

    想当初，他们这些灵魄可是被拘魔者的残魂控制得死死的，一丝反抗的意识都无法存在。

    如此嚣张、在他们眼中不可战胜的残魂，就这么被一柄剑给吸收了。

    相比不入六道的拘魂，灰飞烟灭的吸魂显然更加恐怖。

    刚出虎穴，又入狼窝！

    无力的绝望感，在这些灵魄的心底里涌起。

    “好了，”叶灵道：“现在的问题，是怎么把这些亡魂给超度了。”

    “超度？”灵魄们你看看我，我看看你，怀疑是不是听错了。

    还是，叶灵所指的超度和他们以为的超度不是一回事？

    “快说啊，”叶灵嚷道：“你们自己应该知道方法的吧。”

    “哦，”终于有一个灵魄大着胆子回答：“其实很简单，只要让我们从这法阵里出去，就可以了。”

    “从这出去？”叶灵看了一眼四周那漆黑无比的环形障壁。

    既然拘魔者的残魂已经成了铁碎牙的狗粮，这阵法是不是已经变得不堪一击？

    “我来试试！”叶灵一拳挥出。

    “火拳！”

    轰！

    烈焰在障壁上开了一个洞。

    透过洞，可以清晰看见外面的景象。

    “成了!”叶灵大喜。

    话音未落，这被开凿的洞口猛地收缩，啪的一声，不见了。

    “你妹！”叶灵骂道：“怎么搞的。”

    灵魄面带迳，不无尴尬得解释：“这法阵的能源来自于我们，只要我们在，就依然能发挥作用。”

    叶灵有些傻眼：“这下不成了死循环了？”

    灵魄出去法阵才能消失。

    法阵消失灵魄才能出去！

    这太tm烧脑了！

    灵魄见状，也相信叶灵是真心想帮自己出去，一个个也开始绞尽脑汁想办法。

    “可惜，虽然每次的攻击能够在法阵上打开缺口，却又会在极短的时间内复原。”

    “是的，这点时间，根本不够我们出去。”

    “等等！”叶灵脑海中灵光一闪。

    时间不够?

    时间？

    有办法了！

    “我有办法了！”叶灵道。

    “真的？”灵魄一听有办法，心里立刻激动起来。

    叶灵用手指了一个方向：“你们从这边起跑，用全力冲到那边。”

    “可是？”有灵魄提出异议：“这样我们就会撞在法阵上。”

    “放心，我会给你们打开一个缺口。”

    “你想在我们冲到边缘的瞬间打开缺口？”有灵魄反应快，立马想到了叶灵的主意：“可是这样我们会被误伤的。”

    “我们和拘魔者的残魂不同，普通的斗术依然可以伤害到我们。”

    “放心，交给我。”叶灵信心满满：“你们一根头发都不会受伤。”

    “这．．．”灵魄们显然信心不如叶灵这般充足，眼神中充满犹豫，一个个拿不定主意。

    身为灵魄状态，本身就比较脆弱，内心也不如常人般坚强。

    “事先声明。”叶灵只能吓唬他们：“我是一定要出去的。你们再犹豫不决的话．．．”

    铁碎牙寒光一照。

    “我就用这把剑把你们全吃了，到时我一样可以出去！”

    灵魄们打了个哆嗦，异口同声道：“我看行！”

 第二百三十七章 破界模式 

    在叶灵“温柔”的劝说下，这些灵魄大彻大悟，打算做出勇敢的尝试。

    “所有人排成一排，不要挤，不要占道．．．二号选手，你怎么跑到三号跑道上去了，回来！还有你，对就是你，傻不拉几愣着的那个．．．”

    叶灵双手合成喇叭状，举在嘴巴前面，好像裁判员一样，趾高气昂。

    “好，所有人采用蹲踞式起跑。”

    灵魄们你看我我看你，一脸问号。

    “蹲踞式！”叶灵颐指气使道：“蹲下来起跑！”

    “这样？”一个灵魄尝试着做了一个动作。

    叶灵脸都绿了：“你这是蹲茅房！”

    “算了算了，你们怎么舒服怎么起跑。”

    “小蓝，你还是回你的后官撕逼去吧。”不顾小蓝的抗议，叶灵打出一道蓝光，将小蓝收了回去。

    “听我口令。”叶灵的手高高举起。

    “预备~~~~~”

    “跑！”

    “你妹！”叶灵心里暗爽：“终于过了一把体育老师的瘾！”

    这些灵魄本就身怀修为，来个短途赛跑还不是小case？一眨眼的功夫，就已经冲到尽头。

    再跑，就要撞上屏障了！

    “不要减速！”叶灵喊道：“继续加速！”

    说着，替身“世界”从叶灵的头顶浮现。

    “时间，静止！”

    咔哒！

    宛如老式闹钟的齿轮响动，眼前的光景全部凝固、冻结。

    灵魄们一个眼珠瞪得贼大，保持着全力冲刺的瞬间姿态。

    即使是身处业火八荒的纳兰无双，他的时间也是静止的。

    能在这静止的时间里郁动的，只有叶灵。

    “抓紧时间。”叶灵掏出铁碎牙，来到灵魄身前。

    距离屏障的距离，不足一米，很是狭窄。

    “风之伤！”

    风镰怒号！

    轰！

    屏障被直接轰出一个大洞。

    叶灵飘身冲出法阵。

    打个响指。

    “时间，运行吧。”

    啪！

    就在时间恢复的瞬间，屏障察觉出自己被开了口子，拼了命想自我修复。

    不过，来不及了。

    所有的灵魄一股脑全部冲了出来。

    “我！我们出来了！”

    “我们出来了！”s8nc

    “到底怎么回事？”

    “真神了！”

    所有人都不敢相信。

    轰轰轰！

    缺少了核心能源，拘魔大阵再也无力为继，一阵扭曲之后，渐渐消散。

    佟音和卫明望着眼前发生的一起，目瞪口呆，嘴巴都合不上。

    “行了。”叶灵道：“既然出来了，就快升天去吧。”

    灵魄点点头，然后聚在一起不知商量着什么。

    最后，一人走出来道：“多谢少侠搭救之恩，我们斗胆，借少侠手中利剑一用。”

    “利剑？铁碎牙？”叶灵一愣。

    “正是。”

    “给。”叶灵直接把剑交了过去。

    “多谢少侠的信任！”所有的灵魄绕成一圈，将铁碎牙围在中间。

    每个灵魄各伸出一只手，按在铁碎牙的剑身上。

    “开始！”

    嗡嗡！

    一道道光芒从灵魄的身体里蹿出，穿过手臂，注入到铁碎牙中。

    与此同时。，

    “叮！铁碎牙注入能量4000点，铁碎牙升级。”

    “叮！铁碎牙攻击力+5%，防御力+5%。”

    “叮！铁碎牙注入能量9000点，铁碎牙升级。”

    “叮！铁碎牙攻击力+7%，防御力+7%。”

    “叮！铁碎牙习得破界模式。”

    破界模式：该模式下，刀身如珊瑚般玉红，破坏结界法阵有奇效。

    “我去！”叶灵颇感意外：“这下赚大发了！”

    铁碎牙的攻防一下子就上升12%，还习得破界模式！

    叶灵虽然习得大量的动漫技能，但应付结界、法阵一类的还是空白。

    如此一来，有了破界模式的铁碎牙，这一块短板终于被补上，

    如果有敌人想用法阵或结界困住叶灵，就是自己往枪口上撞！

    “谢谢你们。”叶灵郑重得点点头，接过铁碎牙。

    升级之后的铁碎牙，剑刃之上自有如水的光华流动，莹莹魄魄，显得极不寻常。

    “告辞！”灵魄们抱拳拜别，身体在风中幻化成点点碎星，渐渐消失。

    “叮！宿主完成隐藏任务：恶灵超度。”

    “叮！宿主获得镇魂石100枚，灵魂碎片*100，四级神兵迷魂剑一柄。”

    迷魂剑：四级神兵。

    作用：攻击强化（b-级）

    附加属性：战斗中30%几率对对手产生迷魂效果，持续时间1秒。

    “迷魂效果．．．”叶灵嘟囔着：“这效果听上去挺不错的。”

    30%的几率已经算很不错了，不过对叶灵这个追求稳定输出的人来说，一听到几率这个词就深恶痛绝。

    “这个给你。”叶灵将迷魂剑交给佟音：“叶猛再挑剔，这把剑也够他用了。”

    虽然四级神兵对叶灵来说毫不起眼。但对叶猛绝对是珍稀之物！

    家传神兵青水，也不过是二级神兵！

    “谢！谢谢！”佟音还愣着神，过了好一会才反应过来，忙不迭得道谢。

    “前辈，”卫明充满了好奇：“你是怎么出来的？”

    “这个，说来有些话长。”叶灵挠挠头发，这前因后果太长了，还涉及拘魔者这个神秘的派系，一时不知该从何讲起。

    “哦，那就以后再说吧。”卫明倒是爽快：“接下来怎么办？”

    “继续前进？”叶灵疑问的对象，是佟音。

    得到迷踪剑，佟音没有理由继续冒险。

    没想到，这回佟音的态度前所未有的坚决。

    “继续前进！”

    叶灵先是给了她飞二级神兵雨剑，又赠与四级神兵迷踪剑，自己如果这个时候见好就收，那就不是人了！

    神兵对于修者究竟意味着什么，佟音再清楚不过。

    因此，也更加敬佩叶灵的气量！

    这个恩情，自己恐怕这辈子都还不了！

    所以，但凡力所能及，佟音觉得自己义不容辞！

    “好！”叶灵点点头：“最终之地就在前面！”

    ．．．

    没多久，三人终于来到洞窟的尽头。

    深邃，漆黑。

    修者的目力本已原胜常人，寻常的黑暗，就算没有光火，也能看得清晰。

    然而在这里，能见度出乎意料得差。

    只能艰难的辨识出，黑暗深处，隐隐约约有什么巨大的东西。

    三人就这么静静地立在原地，没敢走进。

    心灵深处，一股难以名状的恐惧正在不断蔓延。

 第二百三十八章 我们上！ 

    仅仅站在这里，就让三人有一种不寒而栗的感觉。

    这种感觉从未有过。

    不能再前进了！

    佟音面色惨白，朱唇紧咬，几乎快渗出血来。

    强压住内心的恐惧和逃跑的念头，佟音能继续站在这里，可谓是下了极大的决心。

    卫明的脸色也相当凝重，右臂紧贴腰杆，五指死死握紧淬火剑的剑柄。

    “凌厉的锐气！”卫明目光凛然，沉声道：“就好像有一把绝世利剑顶住了我的咽喉！”

    “动一动，就会粉身碎骨！”

    卫明最擅长的，就是剑气。

    因此，他对于剑气的敏感度，远远超越常人。

    对于危险的嗅觉，卫明其实远胜佟音。

    但他依然坚定的站在这里。

    既是对叶灵的忠心，也是剑客的觉悟！

    斗武境的二人都能察觉到危险，斗王境的叶灵又怎会不知？

    只是，面对这一片黑暗，叶灵有些无奈。

    要不要放个火遁探探风？

    “小子。”小蓝发出警告：“这里的感觉让我很不舒服，一刻都不想待在这里，快点离开！”

    纳兰无双也持相同观点：“这里面十分古怪，别轻举妄动。”

    “我先来试试。”叶灵额头一阵抖动。

    啪嗒，张开一只眼睛。

    “邪眼！”

    具有千里眼之称的邪眼，应该能够穿透黑暗。

    果然，虽然视野还是不够清晰，好歹能够大致看清。

    前方十分开阔，没有任何人工建筑的痕迹。

    然而，在这片开阔的地面上，插满了大大小小、残缺不全的断剑，每一柄都锈迹斑斑，积满了历史和岁月的沉淀。

    看上去，这里似乎经历过一场旷世大战。

    不过，除了剑，再没有其他东西。

    别说尸体，连骨骸都没有。

    奇特的是，这些断剑虽然七七八八散落一地，看似毫无规律，但朝向却惊人的一致。s8nc

    所有的断剑，最终都指向一个位置。

    “这是！”叶灵一惊。

    正中有一方祭台，一柄通体雪白，剑身如美玉般温润的长剑就笔直得插在上面。

    视野之内，只有这柄剑是完整的。

    不，不应该说完整。

    比起剑，这更像是一件艺术品。

    应该说，完美。

    这是剑的主宰！

    一剑在上，万剑臣服！

    这是叶灵的第一感受。

    “看来这就是那个老不死说的秘宝了。”想起在拘魔大阵中听到的消息，叶灵兽血沸腾。

    “这把剑，我要了！”

    “等一下！”纳兰无双凛然道：“这是幻剑幽煌！”

    “幻剑幽煌？”叶灵点点头：“这名字，我喜欢！”

    “你根本就不明白！”纳兰无双出乎意料得紧张：“这把剑染血无数，戾气罪孽极深，根本就不应该存在于这世间！”

    “染血无数？”叶灵手搭凉棚，举目眺望：“恰恰相反，我看它通体洁白无瑕，可以说是圣母剑了。”

    “相传，这柄剑出世不到月余，便已斩杀万人，剑身的金属光泽完全被鲜血所侵蚀，如娇艳的花朵般红艳。”

    “之后，亡魂之数超过十万，剑身又如冥夜般漆黑。”

    “最后，当斩杀之数超过百万．．．”纳兰无双顿了一顿：“不仅仅是颜色，连剑体的材质似乎都发生了变化。”

    “变成现在这样。”

    “不会吧，这么夸张！”叶灵咋舌。

    “你注意到幻剑周围了吗？”

    “当然了，全是锈迹斑斑的断剑，好像经历过一场大战。”

    “如果老夫推断的没错的话，这是一个剑阵。”

    “剑阵？”

    “周围的这些断剑看上去豪不起眼，其实都是世间名刃，锋利无匹。之所以变成现在这样，是因为它们吸收了并分散了幻剑的一部分戾气。”

    “哦。”叶灵灵光一闪：“莫非那个拘魔者是在净化这把剑？”

    “不错！拘魔者不知何故得到了这把剑，却又苦于无法使用，因此布下剑阵，不惜耗费百年光阴来净化幻剑的戾气。”

    “现在么，””叶灵摩拳擦掌：“正好便宜我了！”

    “我说过！”纳兰无双的语气无比严厉：“即使如此，现在的你，远远不能驾驭这把剑！”

    “只要你一接近，藏匿于剑中的戾气就会被唤醒，守护剑魔就会现身，你根本不是对手！”

    “不是对手？”叶灵一笑：“老头子，你怕死吗？”

    “怕死？”纳兰无双愣道：“老夫苟活了几百年的光阴，生死之数早已看淡。”

    “在这神武大陆，什么狗屁规则都没用，强者为尊！我来到这里，不是为了委曲求全，不是为了苟且偷生，而是要笑傲天下！”叶灵狠狠道：“这把剑，是我变强的机会，也是我的试剑石！只要现在退却一次，就会有第二次、第三次、第四次！”

    “只能战，不能退！”

    这柄幻剑，即是boss，也是奖励！

    无与伦比的奖励！

    甚至胜过业火八荒！

    撤退？

    修炼好了再来？

    拜托，这不是游戏！

    boss不会一直待在原地等你！

    作为每个阶段压轴的存在，boss挑战必定充满艰险，否则配不上同等价值的奖励！

    叶灵是要去挑战九曲玄凤的男人！怎么可能在一把剑的面前退缩！

    “说得好！”纳兰无双哈哈一笑：“当年老夫若是有你这般坚决，当年叶天星又怎么可能与我斗得旗鼓相当？”

    叶灵翻个白眼：“夸我归夸我，别趁机贬低我的先祖。”

    “哈哈哈！往事不提也罢。小子，放心大胆使用业火八荒，老夫也会助你一臂之力！”

    “多谢！”叶灵转过头，对卫明和佟音说：“这里面邪门的很，你们还是回去的好。”

    “开什么玩笑。”佟音道：“我．．．”

    卫明也想说什么，叶灵却制止了他们。

    “会死的。”叶灵一字一句的说。

    卫明微微一笑：“我还以为有什么，不过一个死字”

    佟音道：“修者本就是逆天而行，死有什么可怕的。”

    “确定一定以及肯定？”事关重大，叶灵又确认了一次：“一旦出手，再无后退的余地。”

    “确定！”

    “肯定！”

    “好！”叶灵道：“那我们上！”

 第二百三十九章 老鼠拖龟 

    “我打头阵，”叶灵开始布置战术：“一开始，我会以防守为主，将对手的技能以及出招习惯尽可能多的给展现出来。”

    “然后，”叶灵道：“卫明，你剑气锋利，抓住对手的破绽，不要客气，给老子猛攻！”

    卫明点点头。

    “佟音，”叶灵道：“你基础扎实，心思细密，就站在卫明附近，当卫明全力攻击时，你替他分担防御的部分。”

    佟音也点点头。

    “有空隙的时候，你使用迷魂剑协同攻击，不求威力最大，只求在最短时间内尽可能多的击中目标。如果能触发迷魂状态，那咱们就赚了！”

    “明白！”

    叶灵这是一个十分典型的战术分配。

    攻高的卫明负责输出，而各项技能均衡的佟音则负责防守以及特效触发。

    “哦，等一下。”s8nc

    叶灵心念一动，背上的葫芦嘴喷出一股细小的沙流，在空中蜿蜒了一下，附着在自己的左额额角。

    卫明和佟音好奇得凑过去看了一下，原来是个“爱”字。

    “如果有红颜料更好了。”叶灵嘀咕道：“先将就一下吧。”

    原著里，我爱罗的“爱”字是自残后留下的印记，叶灵可没有用鲜血来cosplay的觉悟。

    “这是什么意思？”佟音不明白为何要这么做：“莫非是什么特殊的技能？”

    “不。”叶灵道：“只是cosplay要做全套。”

    “cosplay？”佟音一脸茫然。

    “哦，”叶灵想了想，说道：“为了证明从今天开始，我是一个有爱的人。”

    佟音还想说什么，叶灵铁着脸：“再问，我就把你扔出去。”

    “好！”佟音立马住嘴。

    “准备好！”叶灵双手结印。

    “火遁.凤仙火之术！”

    砰砰砰！

    火焰飘飘荡荡，飞速冲入黑暗之中，然后四下散落，燃起一朵朵火花。

    这一下，视野终于恢复了。

    佟音和卫明也终于看见了眼前的一地狼藉，以及位于中央的那柄幻剑幽煌。

    “这！”佟音的目光瞬间就被温白如玉的剑身所吸引，一步也移不开。

    卫明的眼中也充满震撼。

    同时，也更加紧张。

    在他的眼中，这柄剑即是一把绝世神兵，同时也是一个随时会吞了自己的怪兽！

    不过，用了火遁都没有反应，难道这柄剑的自我防御机制已经退化？

    叶灵手握铁碎牙，一步踏入。

    呼呼！

    一个头顶冠帽，面色如纸般惨白的黑袍怪人，凭空出现在叶灵的面前。

    “剑魔！”叶灵口中吐出这两个字：“我看叫黑无常更为合适！”

    “胆敢觊觎神剑！”剑魔宽大的袖口微微一抖，一道强横的剑气以他为中心，沿着周圈三百六十度横扫而出：“给我死！”

    叶灵不躲不避。

    砰！

    身前一道沙墙将剑气拦下，却依然震得叶灵晃了一晃。

    佟音大惊失色，倒吸一口冷气：“太强了！”

    卫明缓缓将淬火剑抬起，寻找着一击必中的破绽。

    “轮到我了！”叶灵将铁碎牙高高举起。

    嗖嗖嗖！

    一股股乱流在风刃周围涌动。

    “风之伤！”

    嘎吱！

    一剑化身千万！

    金色的风镰怒号而出。

    咣！

    风镰未能触及剑魔的身体，而是在一道球形气障上炸开，顺着气障的弧度散射成丝丝缕缕，水帘般层层绕过剑魔的身躯，向着周围散射而去。

    攻击被分散了！

    无法破防！

    “果然是贱（剑）人！”叶灵沉声道：“自带护体剑气，和我的沙之防御简直就是异曲同工。”

    “威力越强，奖励越高！”叶灵左手极速挥动。

    身后猛然冲起几股沙流，狠狠砸在剑气之上，砰得一下又爆散开来。

    “你妹！”叶灵手腕一拧。

    哗啦啦！

    一股沙瀑将剑魔以及护体剑气全部包裹起来，活像个大沙球。

    五指猛地一握！

    “沙暴送葬！”

    咔！

    沙球骤缩，微微一顿后却又停止，没能像对战石怪的时候一鼓作气彻底捏爆。

    “啊！”

    砰！

    怒吼声中，激荡起无数沙浪。

    弹开包裹住自己的沙壳，剑魔完好无损的出现在三人的面前。

    “简直就是老鼠拖龟，无从下口！”叶灵感觉眼下情形与火影原著中，我爱罗对战君麻吕的一幕何其相似。

    纵然沙之术如何威猛，在坚固如铁的防御面前，都是枉然。

    剑魔将双臂平举，挥袖横扫。

    嗖嗖嗖！

    破空声不绝于耳。

    和先前的大范围横扫不同，一道道剑气飞速盘旋，如同回旋飞镖，呼啸着沿直线冲出。

    砰砰砰！

    猛攻之下，就连经过系统蕴合的沙墙都有些捉襟见肘，在锐利的冲击下雨打沙滩万点坑，不断的穿刺声中被轰出无数个缝隙，然后又飞快凝结。

    只守不攻，会顶不住的！

    “白眼，开！”

    看清敌人斗气流动的方向。

    叶灵双手挥剑，掀起旋流。

    狂舞的剑风将剑魔发出的部分回旋剑气卷入其中，相互增强之后，倒流而回。

    轰！

    这是风之伤与剑魔剑气合并的力量！

    铁锤般的重击，剑魔的护体剑气发出刺眼的光芒。

    仍然不行！

    “日了狗了！”叶灵怒了，收起铁碎牙，手中青光一闪，业火八荒现身！

    “你们退后！”

    卫明和佟音慌忙散开。

    “三倍界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂！

    横剑，闪光！

    长达80多米的巨刃，在它面前，剑魔的硕大身躯也显得渺小不堪！

    狂气之太刀！

    “看招！”叶灵使出全身的力气，拼命挥动双臂。

    “啊啊啊啊啊！”

    “斩舰刀.一文字斩！”

    强大的风压几乎能够将人压扁！

    疾风怒涛！

    力量.激突！

    轰！

    嗡！

    紧接着。

    啪啪啪！

    砰砰砰！

    如同灭世的钟声响起，巨大的力量冲击产生高频声浪，如同无数颗看不见的子弹，将地面、岩壁打得千疮百孔！

    咔嚓！

    与之相伴的，是玻璃器皿破碎般的响动。

    护体剑气，终于遭到破坏，产生裂痕！

    “好机会！”叶灵大喜。

    然而，下一秒，他的脸都绿了！

    光华如水，破坏的裂痕竟然在瞬间修复，完璧般光滑如新。

    “既然是护体剑气，”纳兰无双淡淡得提示：“被你破坏后多放点气出来不就行了。”

 第二百三十九章 老鼠拖龟 

    “我打头阵，”叶灵开始布置战术：“一开始，我会以防守为主，将对手的技能以及出招习惯尽可能多的给展现出来。”

    “然后，”叶灵道：“卫明，你剑气锋利，抓住对手的破绽，不要客气，给老子猛攻！”

    卫明点点头。

    “佟音，”叶灵道：“你基础扎实，心思细密，就站在卫明附近，当卫明全力攻击时，你替他分担防御的部分。”

    佟音也点点头。

    “有空隙的时候，你使用迷魂剑协同攻击，不求威力最大，只求在最短时间内尽可能多的击中目标。如果能触发迷魂状态，那咱们就赚了！”

    “明白！”

    叶灵这是一个十分典型的战术分配。

    攻高的卫明负责输出，而各项技能均衡的佟音则负责防守以及特效触发。

    “哦，等一下。”s8nc

    叶灵心念一动，背上的葫芦嘴喷出一股细小的沙流，在空中蜿蜒了一下，附着在自己的左额额角。

    卫明和佟音好奇得凑过去看了一下，原来是个“爱”字。

    “如果有红颜料更好了。”叶灵嘀咕道：“先将就一下吧。”

    原著里，我爱罗的“爱”字是自残后留下的印记，叶灵可没有用鲜血来cosplay的觉悟。

    “这是什么意思？”佟音不明白为何要这么做：“莫非是什么特殊的技能？”

    “不。”叶灵道：“只是cosplay要做全套。”

    “cosplay？”佟音一脸茫然。

    “哦，”叶灵想了想，说道：“为了证明从今天开始，我是一个有爱的人。”

    佟音还想说什么，叶灵铁着脸：“再问，我就把你扔出去。”

    “好！”佟音立马住嘴。

    “准备好！”叶灵双手结印。

    “火遁.凤仙火之术！”

    砰砰砰！

    火焰飘飘荡荡，飞速冲入黑暗之中，然后四下散落，燃起一朵朵火花。

    这一下，视野终于恢复了。

    佟音和卫明也终于看见了眼前的一地狼藉，以及位于中央的那柄幻剑幽煌。

    “这！”佟音的目光瞬间就被温白如玉的剑身所吸引，一步也移不开。

    卫明的眼中也充满震撼。

    同时，也更加紧张。

    在他的眼中，这柄剑即是一把绝世神兵，同时也是一个随时会吞了自己的怪兽！

    不过，用了火遁都没有反应，难道这柄剑的自我防御机制已经退化？

    叶灵手握铁碎牙，一步踏入。

    呼呼！

    一个头顶冠帽，面色如纸般惨白的黑袍怪人，凭空出现在叶灵的面前。

    “剑魔！”叶灵口中吐出这两个字：“我看叫黑无常更为合适！”

    “胆敢觊觎神剑！”剑魔宽大的袖口微微一抖，一道强横的剑气以他为中心，沿着周圈三百六十度横扫而出：“给我死！”

    叶灵不躲不避。

    砰！

    身前一道沙墙将剑气拦下，却依然震得叶灵晃了一晃。

    佟音大惊失色，倒吸一口冷气：“太强了！”

    卫明缓缓将淬火剑抬起，寻找着一击必中的破绽。

    “轮到我了！”叶灵将铁碎牙高高举起。

    嗖嗖嗖！

    一股股乱流在风刃周围涌动。

    “风之伤！”

    嘎吱！

    一剑化身千万！

    金色的风镰怒号而出。

    咣！

    风镰未能触及剑魔的身体，而是在一道球形气障上炸开，顺着气障的弧度散射成丝丝缕缕，水帘般层层绕过剑魔的身躯，向着周围散射而去。

    攻击被分散了！

    无法破防！

    “果然是贱（剑）人！”叶灵沉声道：“自带护体剑气，和我的沙之防御简直就是异曲同工。”

    “威力越强，奖励越高！”叶灵左手极速挥动。

    身后猛然冲起几股沙流，狠狠砸在剑气之上，砰得一下又爆散开来。

    “你妹！”叶灵手腕一拧。

    哗啦啦！

    一股沙瀑将剑魔以及护体剑气全部包裹起来，活像个大沙球。

    五指猛地一握！

    “沙暴送葬！”

    咔！

    沙球骤缩，微微一顿后却又停止，没能像对战石怪的时候一鼓作气彻底捏爆。

    “啊！”

    砰！

    怒吼声中，激荡起无数沙浪。

    弹开包裹住自己的沙壳，剑魔完好无损的出现在三人的面前。

    “简直就是老鼠拖龟，无从下口！”叶灵感觉眼下情形与火影原著中，我爱罗对战君麻吕的一幕何其相似。

    纵然沙之术如何威猛，在坚固如铁的防御面前，都是枉然。

    剑魔将双臂平举，挥袖横扫。

    嗖嗖嗖！

    破空声不绝于耳。

    和先前的大范围横扫不同，一道道剑气飞速盘旋，如同回旋飞镖，呼啸着沿直线冲出。

    砰砰砰！

    猛攻之下，就连经过系统蕴合的沙墙都有些捉襟见肘，在锐利的冲击下雨打沙滩万点坑，不断的穿刺声中被轰出无数个缝隙，然后又飞快凝结。

    只守不攻，会顶不住的！

    “白眼，开！”

    看清敌人斗气流动的方向。

    叶灵双手挥剑，掀起旋流。

    狂舞的剑风将剑魔发出的部分回旋剑气卷入其中，相互增强之后，倒流而回。

    轰！

    这是风之伤与剑魔剑气合并的力量！

    铁锤般的重击，剑魔的护体剑气发出刺眼的光芒。

    仍然不行！

    “日了狗了！”叶灵怒了，收起铁碎牙，手中青光一闪，业火八荒现身！

    “你们退后！”

    卫明和佟音慌忙散开。

    “三倍界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂！

    横剑，闪光！

    长达80多米的巨刃，在它面前，剑魔的硕大身躯也显得渺小不堪！

    狂气之太刀！

    “看招！”叶灵使出全身的力气，拼命挥动双臂。

    “啊啊啊啊啊！”

    “斩舰刀.一文字斩！”

    强大的风压几乎能够将人压扁！

    疾风怒涛！

    力量.激突！

    轰！

    嗡！

    紧接着。

    啪啪啪！

    砰砰砰！

    如同灭世的钟声响起，巨大的力量冲击产生高频声浪，如同无数颗看不见的子弹，将地面、岩壁打得千疮百孔！

    咔嚓！

    与之相伴的，是玻璃器皿破碎般的响动。

    护体剑气，终于遭到破坏，产生裂痕！

    “好机会！”叶灵大喜。

    然而，下一秒，他的脸都绿了！

    光华如水，破坏的裂痕竟然在瞬间修复，完璧般光滑如新。

    “既然是护体剑气，”纳兰无双淡淡得提示：“被你破坏后多放点气出来不就行了。”

 第二百四十章 出动吧，高达 

    费劲力气在剑魔的护体剑气上开个口子，没料到对方搞个吐息就又给复原了。

    “你妹！老子花那么大力气，他丫的放个屁就给弄好了！”叶灵已经无力吐槽：“这还怎么打？”

    “蝼蚁们，去死！”剑魔爆喝一声，无匹的剑气向四面八方横冲直撞！

    “小子！”纳兰无双提示道：“用拘魔术试试！”s8nc

    “拘魔术?”叶灵一愣：“虽然号称修炼到最高境界可以影响神兽，但老子刚学，有用吗？”

    “管不了那么多，试试再说！”

    于是，叶灵发动技能。

    “拘魔术！”

    一股黑色的气障直接穿过护体剑气，出现在剑魔身体四周。

    紧接着，

    啪的一下，钻入体内。

    咔！

    剑魔的动作忽然变得迟钝，身影开始重叠，似乎有什么力量想强行把他的灵魂从躯体里给拽出来。

    最重要的是，护体剑气消失了！

    “你妹！还真有用！”叶灵目瞪口呆，连忙招呼：“弟兄们，给我抄家伙，上！”

    叶灵率先一剑斩下。

    “风之伤！”

    轰！

    金色风镰疯狂割锯着剑魔的身体。

    “哈哈！喊老子蝼蚁！嚣张啊！”叶灵一剑接着一剑。疯狂砍下！

    卫明拔剑上撩，下斩，剑气如雨。

    佟音也不闲着，牢记夜叶灵的叮嘱，用自己速度最快的招式拼命攻击。

    目的只有一个，触发迷魂效果！

    轰轰轰！

    砰砰砰！

    剑魔如同沙袋一样，被各种技能狂轰乱炸。

    但是，

    伤害值明显不够！

    哗！

    惊人的剑气再次涌动。

    “快撤！”纳兰无双警告：“剑魔要恢复了！”

    “你们后退！”叶灵示意卫明和佟音退下。

    “再来一次！”叶灵大喝一声：“世界！”

    替身“世界”从叶灵身体里钻出，发动能力。

    时间，静止！

    咔！

    眼前的画面瞬间定格。

    空气中，凝固着各种各样的激荡波纹。

    时间，两秒！

    “上！”

    “世界”飞速冲到剑魔面前，一阵快拳乱打。

    “木打木打木打！”

    砰砰砰！

    叶灵拔出业火八荒：“流刃若火！”

    轰！

    烈焰滔天，金蛇狂舞！

    叶灵不再有任何保留，将全身的斗气全部注入斩魄刀中！

    “全力一击！”

    挥剑高举。

    “焱热地狱！”

    轰！

    狂炎龙卷拔地而出，瞬间将剑魔吞没。

    剑魔刚刚凝聚出的剑气立刻灰飞烟灭。

    此招一出，叶灵感觉身体就好像开闸的水坝，斗气在飞速流逝！

    两秒结束！

    时间，恢复！

    叶灵咬牙，怒吼。

    “爆！”

    轰！

    蘑菇云升起！

    宛如小型的核爆！

    整个洞窟内犹如太阳般耀眼！

    哐当！

    冲击之下，剑魔狠狠地砸进地里。

    嗡！

    祭台之上，原本温润无暇的幻剑剑身中，竟然出现了一丝丝棉絮状的杂质。

    有效果了！叶灵兴奋无比，有心继续追杀。

    但他不能！

    “哈！哈！哈！”

    巨大的疲惫感遍袭全身。

    一剑下去，自己的斗气几乎干涸。

    而且，剑魔虽然被轰得狼狈，但护体剑气已经恢复。

    继续攻击，不会有任何效果。

    抓起一把兵粮丸，塞入口中。

    眼下，叶灵只希望这剑魔能慢点站起来，好让自己的斗气多恢复一些。

    剑魔没有站起，但反击却已经开始！

    “小心！”卫明飞身冲上，一把将叶灵推开。

    叶灵只感觉耳边一道飓风扫过，瞬间失聪！

    轰！

    大地一震。

    一道完全由剑气凝幻而成的巨剑直直得斩落，将大地一分为二，余波荡荡，沿着地面飞速扩散，无数岩块凸起，又有无数砖石陷落，一片狼藉。

    “谢，谢了！”叶灵心有余悸，方才如不是卫明眼疾手快，自己必遭重创！

    不过，

    卫明面色煞白，冷汗如豆般大小，腰间一处殷红深深，显然被方才那一剑所伤。

    叶灵大惊，连忙想去救治，没想到剑魔却已经飞身跃起。

    两袖一抖，幻化出两柄长剑。一左一右，分袭叶灵和卫明！

    “卑鄙！”

    叮！

    火花一闪。

    佟音左手飞雨，右手淬火，硬生生将剑魔的两剑都给架住！

    但是，剑魔的一剑之威，又岂是佟音的修为能够抵挡。

    左右两股力量，顺着长剑灌入双臂，在体内碰撞！

    噗！

    佟音双膝一弯，喷出一口鲜血。

    但她，没有退！

    虽然害怕，虽然无奈，但她知道，此时自己必须坚持。

    人灵诀！

    佟音身形飘动，手中双剑幻化成如风雾雨。

    叮叮叮！

    护体剑气外围剑光灼闪。

    “没用的，”叶灵急的大吼：“你攻不破护体剑气，赶快退下！”

    “愚蠢！”剑魔怒吼一声，身体散发出的剑气更加强大，也更加邪恶。

    然而，忽然，剑魔的身体一个踉跄，表情也有些恍惚。

    迷魂效果，终于触发！

    “成了！”佟音大喜，连忙收剑，赶过来帮着叶灵将卫明抬到安全的地方。

    叶灵掏出丹药，让卫明服下。

    方才那一会功夫，真是万分惊险，如果不是卫明和佟音冒死相救，后果不堪设想。

    先前的一番狂攻，叶灵甚至不惜用上了流刃若火，别说击杀，连重创都没能做到。

    这种情况，还是第一次！

    嗡！嗡！

    一阵齿轮转动的轰鸣！

    咔咔咔！

    地面上那些锈迹斑斑的残剑，陡然开始剧烈的颤抖，发出阵阵鸣响。

    似乎在回应着主人的召唤。

    砰！

    剑魔冲天而起，两袖一摆。

    唰唰唰！

    一把断剑从地面拔起，倒飞上半空，悬停在剑魔身前。

    紧接着，第二把、第三把、第四把．．．

    哗哗哗!

    几十把剑悬停在剑魔身前，然而沿逆时针方向缓缓转动。

    远远看去，好像一轮水车！

    “去死吧！”

    剑魔身体一抖。

    轰轰轰！

    哗啦啦！

    包含着剑魔锐利的气息，剑如雨下！

    威力犹胜单纯的剑影！

    “你妹！就待在我附近！”叶灵明知眼下斗气不足，但别无他法！

    轰！

    一道沙瀑冲上半空，化成巨大的沙壁遮挡在三人的头顶。

    “空砂防壁！”

    轰轰轰！

    冲击之下，沙壁剧烈颤抖，不断有沙子洋洋洒洒得从半空落下。

    “怎么办？”佟音感觉己方已经被逼上了绝路。

    “你妹！”叶灵无奈道：“只能用这招了。”

    “出动吧，高达。”

 第二百四十章 出动吧，高达 

    费劲力气在剑魔的护体剑气上开个口子，没料到对方搞个吐息就又给复原了。

    “你妹！老子花那么大力气，他丫的放个屁就给弄好了！”叶灵已经无力吐槽：“这还怎么打？”

    “蝼蚁们，去死！”剑魔爆喝一声，无匹的剑气向四面八方横冲直撞！

    “小子！”纳兰无双提示道：“用拘魔术试试！”s8nc

    “拘魔术?”叶灵一愣：“虽然号称修炼到最高境界可以影响神兽，但老子刚学，有用吗？”

    “管不了那么多，试试再说！”

    于是，叶灵发动技能。

    “拘魔术！”

    一股黑色的气障直接穿过护体剑气，出现在剑魔身体四周。

    紧接着，

    啪的一下，钻入体内。

    咔！

    剑魔的动作忽然变得迟钝，身影开始重叠，似乎有什么力量想强行把他的灵魂从躯体里给拽出来。

    最重要的是，护体剑气消失了！

    “你妹！还真有用！”叶灵目瞪口呆，连忙招呼：“弟兄们，给我抄家伙，上！”

    叶灵率先一剑斩下。

    “风之伤！”

    轰！

    金色风镰疯狂割锯着剑魔的身体。

    “哈哈！喊老子蝼蚁！嚣张啊！”叶灵一剑接着一剑。疯狂砍下！

    卫明拔剑上撩，下斩，剑气如雨。

    佟音也不闲着，牢记夜叶灵的叮嘱，用自己速度最快的招式拼命攻击。

    目的只有一个，触发迷魂效果！

    轰轰轰！

    砰砰砰！

    剑魔如同沙袋一样，被各种技能狂轰乱炸。

    但是，

    伤害值明显不够！

    哗！

    惊人的剑气再次涌动。

    “快撤！”纳兰无双警告：“剑魔要恢复了！”

    “你们后退！”叶灵示意卫明和佟音退下。

    “再来一次！”叶灵大喝一声：“世界！”

    替身“世界”从叶灵身体里钻出，发动能力。

    时间，静止！

    咔！

    眼前的画面瞬间定格。

    空气中，凝固着各种各样的激荡波纹。

    时间，两秒！

    “上！”

    “世界”飞速冲到剑魔面前，一阵快拳乱打。

    “木打木打木打！”

    砰砰砰！

    叶灵拔出业火八荒：“流刃若火！”

    轰！

    烈焰滔天，金蛇狂舞！

    叶灵不再有任何保留，将全身的斗气全部注入斩魄刀中！

    “全力一击！”

    挥剑高举。

    “焱热地狱！”

    轰！

    狂炎龙卷拔地而出，瞬间将剑魔吞没。

    剑魔刚刚凝聚出的剑气立刻灰飞烟灭。

    此招一出，叶灵感觉身体就好像开闸的水坝，斗气在飞速流逝！

    两秒结束！

    时间，恢复！

    叶灵咬牙，怒吼。

    “爆！”

    轰！

    蘑菇云升起！

    宛如小型的核爆！

    整个洞窟内犹如太阳般耀眼！

    哐当！

    冲击之下，剑魔狠狠地砸进地里。

    嗡！

    祭台之上，原本温润无暇的幻剑剑身中，竟然出现了一丝丝棉絮状的杂质。

    有效果了！叶灵兴奋无比，有心继续追杀。

    但他不能！

    “哈！哈！哈！”

    巨大的疲惫感遍袭全身。

    一剑下去，自己的斗气几乎干涸。

    而且，剑魔虽然被轰得狼狈，但护体剑气已经恢复。

    继续攻击，不会有任何效果。

    抓起一把兵粮丸，塞入口中。

    眼下，叶灵只希望这剑魔能慢点站起来，好让自己的斗气多恢复一些。

    剑魔没有站起，但反击却已经开始！

    “小心！”卫明飞身冲上，一把将叶灵推开。

    叶灵只感觉耳边一道飓风扫过，瞬间失聪！

    轰！

    大地一震。

    一道完全由剑气凝幻而成的巨剑直直得斩落，将大地一分为二，余波荡荡，沿着地面飞速扩散，无数岩块凸起，又有无数砖石陷落，一片狼藉。

    “谢，谢了！”叶灵心有余悸，方才如不是卫明眼疾手快，自己必遭重创！

    不过，

    卫明面色煞白，冷汗如豆般大小，腰间一处殷红深深，显然被方才那一剑所伤。

    叶灵大惊，连忙想去救治，没想到剑魔却已经飞身跃起。

    两袖一抖，幻化出两柄长剑。一左一右，分袭叶灵和卫明！

    “卑鄙！”

    叮！

    火花一闪。

    佟音左手飞雨，右手淬火，硬生生将剑魔的两剑都给架住！

    但是，剑魔的一剑之威，又岂是佟音的修为能够抵挡。

    左右两股力量，顺着长剑灌入双臂，在体内碰撞！

    噗！

    佟音双膝一弯，喷出一口鲜血。

    但她，没有退！

    虽然害怕，虽然无奈，但她知道，此时自己必须坚持。

    人灵诀！

    佟音身形飘动，手中双剑幻化成如风雾雨。

    叮叮叮！

    护体剑气外围剑光灼闪。

    “没用的，”叶灵急的大吼：“你攻不破护体剑气，赶快退下！”

    “愚蠢！”剑魔怒吼一声，身体散发出的剑气更加强大，也更加邪恶。

    然而，忽然，剑魔的身体一个踉跄，表情也有些恍惚。

    迷魂效果，终于触发！

    “成了！”佟音大喜，连忙收剑，赶过来帮着叶灵将卫明抬到安全的地方。

    叶灵掏出丹药，让卫明服下。

    方才那一会功夫，真是万分惊险，如果不是卫明和佟音冒死相救，后果不堪设想。

    先前的一番狂攻，叶灵甚至不惜用上了流刃若火，别说击杀，连重创都没能做到。

    这种情况，还是第一次！

    嗡！嗡！

    一阵齿轮转动的轰鸣！

    咔咔咔！

    地面上那些锈迹斑斑的残剑，陡然开始剧烈的颤抖，发出阵阵鸣响。

    似乎在回应着主人的召唤。

    砰！

    剑魔冲天而起，两袖一摆。

    唰唰唰！

    一把断剑从地面拔起，倒飞上半空，悬停在剑魔身前。

    紧接着，第二把、第三把、第四把．．．

    哗哗哗!

    几十把剑悬停在剑魔身前，然而沿逆时针方向缓缓转动。

    远远看去，好像一轮水车！

    “去死吧！”

    剑魔身体一抖。

    轰轰轰！

    哗啦啦！

    包含着剑魔锐利的气息，剑如雨下！

    威力犹胜单纯的剑影！

    “你妹！就待在我附近！”叶灵明知眼下斗气不足，但别无他法！

    轰！

    一道沙瀑冲上半空，化成巨大的沙壁遮挡在三人的头顶。

    “空砂防壁！”

    轰轰轰！

    冲击之下，沙壁剧烈颤抖，不断有沙子洋洋洒洒得从半空落下。

    “怎么办？”佟音感觉己方已经被逼上了绝路。

    “你妹！”叶灵无奈道：“只能用这招了。”

    “出动吧，高达。”

 第二百四十一章 freedom 

    叶灵已经怒爆了！

    自己，体力耗尽！

    卫明，受伤！

    佟音，负伤！

    而剑魔，却依然嚣张！

    “小子，让老夫出来帮你抵挡一下！”小蓝发出呼声。

    “不行就先撤。”纳兰无双道：“留得青山在，不愁没柴烧。”

    “没这个必要！”叶灵只身冲到一边，冲着剑魔大喊大叫：“贱人！有种过来，老子我废了你！”

    “哼！”剑魔被叶灵不断激怒，身上的气势更加强盛。

    “小子，你这么拉仇恨，究竟想干什么？”小蓝纳闷。

    眼下的叶灵，斗气只剩下不足30%，就算有什么压箱底的绝招，也不可能对剑魔产生足以改变战局的伤害。

    “老子要爆了他！”叶灵狠狠道。

    “怎么爆？”小蓝道：“用你的无比自信？还是嘴炮？”

    “确实是用炮来爆，但不是嘴炮！”叶灵咬咬牙：“二次元通灵！”

    “叮！宿主启动二次元通灵！”

    “请选择具体通灵对象。”

    “自由高达！”

    “freedom！”

    “叮！成功通灵自由高达！”

    轰！

    洞窟内一阵地动山摇。

    “怎！怎么回事！”别说佟音，就连卫明也大惊失色。

    因为，他看见了一个不得了的东西。

    闻所未闻，见所未见！

    一个体积硕大的钢铁怪物从天而降，出现在他的面前。

    这怪物以人形为基准，头部、躯干、四肢样样不少，通体以白色为主色调，背后按有数支蓝色的钢铁羽翼，宛如天神。

    霸气！

    在这怪物面前，剑魔渺小的像个渣！

    “这，这也是叶灵召唤来的?”佟音的声音，明显在颤抖。

    “唔！”在freedom面前，不可一世的剑魔明显底气不足，竟然向后退却。

    叶灵双臂环抱，身体缓缓上升，悬停在freedom驾驶舱位置的正前方。

    “你完了！”

    叶灵怒了。

    真的怒了！

    心里在滴血！

    仅仅只是召唤了一个freedom，镇魂石库存唰的一下几乎告罄！

    如果不是先前爆出100枚镇魂石，根本就不够用！

    “都是你害的！”叶灵咬牙切齿：“老子要你血债血偿！”

    “叮！请宿主进入驾驶舱！”

    驾驶舱缓缓打开，一股牵引力将叶灵吸入。

    按照动漫系统设定，通灵的机体搭配专属驾驶员，会有系统加成！

    比如，眼下这台自由，如果搭配基拉.大和，暴击率、命中率、闪避率同时上升30%！

    但叶灵没有这么做。

    因为，镇魂石不够了。

    “叮！对驾驶员进行扫描！”

    “叮！匹配完成！”

    叶灵面前的显示屏亮起。

    一串再熟悉不过的英文出现在眼前。

    ion

    unsubdued

    nuclear

    drive

    assault

    module

    这就是gundam!

    叶灵瞬间热血沸腾，模仿动漫里的镜头，大喝一声：“叶灵！freedom！衣柜骂死！”

    嗡！

    freedom的双目绽放出蓝色的光华。

    可变式相互转移装甲，启动！

    咔嚓一声，freedom的背后机翼全部张开！

    高机动空战模式，开启！

    “杀！”叶灵将自己的不甘、伤心、痛惜，全部化身这一声怒喝。

    “老子要你为我的镇魂石付出代价！”

    “你，究竟是什么怪物？”剑魔已经有些搞不清状况了。

    回答他的，是推进系统的咆哮。

    轰！

    在绚烂的蓝色火光推动下，freedom高速突进！

    一下撞击在剑魔的护体剑气之上。

    砰！

    高速冲撞之下，剑魔连同他的护体剑气好像一个保龄球，咕噜噜翻滚着飞了出去。

    轰！

    砸碎岩石，直接卡在岩壁的缝隙里。

    “混账！”剑魔大怒，放出无数的剑气。

    freedom手臂一弯，一柄盾牌护在身前。

    “抗光束盾！”

    砰砰砰！

    大量的剑气在盾牌表面好像玻璃般不断粉碎。

    余下的那些漏网之鱼，也对freedom的可变式相互转移装甲完全无法构成威胁。

    嘎嘣嘎嘣。

    叶灵一面嚼着兵粮丸，一边用意念操控freedom。

    “再来！”

    freedom保持着护盾防御的姿势，直接高速推进。

    轰！

    盾牌狠狠砸在护体剑气之上！

    轰！

    咔！

    剑魔原来只是半部陷进岩壁，被freedom这么一冲击，整个身体全都陷了进去。

    嗡！

    一把光剑将昏暗的洞窟照得雪亮。

    ““蝎虎座”光束军刀！”叶灵狠狠道：“看了你丫的！”

    一剑斩下！

    轰！

    火花四射！

    第二剑！第三剑！第四剑！

    单剑威力虽然逊于斩舰刀，但架不住攻势密集！

    “咔嚓！”

    爆碎声不绝于耳。

    护体剑气，终于顶不住了！

    “嗷嗷嗷！”剑魔发出野兽般的咆哮，一股大力冲出，硬生生将山岳般的钢铁之躯给弹出数米。

    “别得意，这点损伤，马上就能复原！”剑魔疯狂咆哮。

    然后，他就愣了。

    数支乌黑的炮口，已经同时对准自己。

    手持ma-m20型光束步枪“天狼座” ！

    m100等离子光束加农炮“鲸鱼”！

    mmi-m15磁轨炮“旗鱼”！

    驾驶舱内，显示屏上光波攒动，数个准星已经牢牢锁定目标。

    “小心了，剑魔你这王八羔子！”叶灵冷冷道：“让你见识一下什么是前方高能！”

    “开火！”

    轰！

    数不清的光束从炮口中不断轰出。

    火蓝相间，犹如绚烂得烟火，却象征着死亡！

    砰！

    仅仅第一炮，就将护体剑气击碎！

    第二炮，准确命中剑魔本体！

    紧接着，第三炮！第四炮！第五炮！

    轰轰轰！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    硝烟弥漫！

    咔嚓！轰！

    咣当！

    整个岩壁都被轰塌了！

    碾压！

    吊打！

    太tm强了！

    太tm爽了！

    虽然炮灰和浓烟遮挡了视线，但叶灵却能感觉到自己的每一炮结结实实得轰击在剑魔的身上，疯狂消耗着他的hp！

    叶灵兴奋道：“来啊！继续嚣张啊！”

    “你不是有tm什么护体剑气吗！来来来！护个给老子看看！”

    叶灵一刻不停，拼命得开火。

    同时，按照系统显示，freedom的能源也在飞速消耗。

    是剑魔先被打垮，还是freedom的能源先一步耗完？

    叶灵很快做出了判断。

    不够！

    能源不够！

    终于．．．

    “叮！能源耗尽，二次元通灵结束。”

    砰！

    一阵白雾爆起，freedom凭空消失。

    叶灵重新出现在佟音和卫明的面前。

    正前方，一片狼藉，山岩崩塌，连剑魔的位置都无法确认。

    “成功了？”二人问道。

    “没有！”叶灵回答：“老子还要补刀！”

 第二百四十三章 黄金圣衣 

    灵鹫帝都，邢台。

    灵武学院，寒霜分院。

    江绝百无聊赖得坐在桌前，手指有节奏得敲打着桌面，发出嗒嗒嗒的轻响。

    眺望窗外，在视野的尽头，目光无法企及之处，就是少数灵武高层才知道的玄天寺。

    依据江绝所知晓的信息，寺内机关、魔兽举不胜举，灵武学院偷偷派出过三批人马进去查探，结果伤亡惨重。

    无奈之下，灵武学院只能封锁消息，将玄天寺列为禁地。

    如今，叶灵就在这个禁地之内。

    再加上有卢鸣和尹正在里面穿针引线，灭掉一个萌新，应该是百无一失才对。

    但不知怎的，江绝的心中好像有一根刺，怎么都拔不掉。

    时间，在一点一滴流逝，江绝心中的不快也越发明显。

    “怎么还没回来？”江绝喃喃道：“这个卢鸣的办事能力真是越来越差！”

    就在这时，

    咚咚咚！

    身前的木桌一阵抖动。

    桌沿的茶杯跌落。

    咣当一声，摔成几瓣。

    不仅是桌子，整间屋子，连同江绝身下的椅子，都在抖动！

    “地震！”江绝心中一惊。

    因为这不是普通的地震，他能够从中感觉到明显的斗气余波！

    这震动传来的方向．．．

    江绝猛地扭头，脸色瞬间一变。

    玄天寺！

    这么远的距离，竟然能波及到这里！

    那里面，究竟发生了什么？

    ．．．

    洞窟之内，一片沙土，好像发生过九级地震一般。

    沙沙。

    一个沙包忽然开始抖动，

    然后，探出两个人来。

    佟音，卫明。

    “呸呸呸！”佟音拼命吐掉嘴里的沙子。

    方才，她只看到叶灵射出一道强光，然后自己下意识得带着卫明扑倒．．．

    太恐怖了！

    佟音看看四周的残破败像，吐了吐舌头。

    “叶灵前辈！”卫明突然发出一声惊喜的呼喝。

    佟音定睛一看，叶灵果然就站在前方不远的位置。

    他的面前，傲然而立着一柄剑。

    幻剑幽煌。

    洁白如雪，一剑恸天下。

    不过此时，叶灵正享受着丰厚奖励带来的喜悦。

    “叮！恭喜宿主击破剑魔，获得经验值360万点，技能石32枚，镇魂石16枚。”

    “恭喜宿主获得沧古剑魂碎片*4。”

    “恭喜宿主获得天魔剑气，是否融合？”

    叶灵心念一动，道：“融合！”

    “叮！宿主融合天魔剑气。斗气最大值提升15%。”

    天魔剑气：灭天狂魔修炼的暗黑属性剑气，可随剑技招式同时叠加释放。持续性腐蚀对方任何形式的防御，并降低对手各项属性，同时大幅度增加己方的破坏力。

    “这个给力！”叶灵大喜。

    因为他注意到系统描述里的几个词。

    持续性！

    任何形式，各项属性！

    持续性，也就意味着可以不断削弱，时间越长，效果越好，在拉锯战中能发挥重大作用！实用性不要太大！

    任何形式，则意味着对方无论是用神兵宝甲，还是斗气结界，天魔剑气都能发挥作用！各项属性则意味着对手会加载一个针对攻击、防御、速度、命中、暴击等全方位的debuff！适用性不要太广！

    简直就是赖皮得不要不要的！

    这一趟，来得值！

    说起来，也幸亏自己修炼了五倍界王拳，否则还真难啃下这块骨头！

    五倍界王拳威力惊人，是眼下叶灵的极限。

    逆天的效果，也伴随着逆天的消耗。

    只有在使用百豪之术，让自身斗气完全恢复的情况下，叶灵才能在使用五倍界王拳的情况下，仍有余力使出龟派气功。

    当然，发动越战越勇则是意外之喜。

    还有沧古剑魂碎片，一下就得到四个，这样，自己就距离凑齐完整的剑魂又近了一步！

    “叮！恭喜宿主击破剑魔，获得特殊礼包。”

    “特殊礼包？”叶灵看着面前那个金灿灿，土气到毫无美感的钱袋，说道：“打开。”

    “叮！宿主获得天秤座黄金圣衣．．．.”

    “你妹！”叶灵刚想惊叫。

    “盾牌一面。”

    “哦．．．”望着眼前金灿灿的盾牌，叶灵一时语塞。

    抱怨？

    开玩笑，这可是黄金圣衣的一部分！

    天秤座黄金圣衣，原著《圣斗士星矢》里，在号称最强的十二个黄金圣衣中，也是极其特别的存在。

    因为，它是由十二件武器组成。

    每一件武器都威力巨大，能够将卡妙的冰柜，以及海斗士的海洋支柱全部摧毁。

    据说，连击碎星星都不在话下。

    这面盾牌，就是天秤座黄金圣衣的一部分，十二件武器之一。

    黄金盾牌：天秤座圣衣十二兵器之一。

    作用：防御强化ss级。

    附加属性：光属性技能威力提升20%。暗属性技能抗性提升20%。

    配合庐山*龙霸系技能，威力提升50%。

    套装属性：？

    “我去！”叶灵喃喃道：“ss级防御强化，果然逆天！”

    这光属性增加和暗属性减弱也是预料之中。

    自神话时代，黄金圣衣就沐浴在阳光之下，能够破除黑暗，迎接光明！

    正因为如此，十二名黄金圣斗士才能够用它去打破叹息的墙壁！

    虽然20%的幅度稍显鸡肋，可别忘了，这只是黄金圣衣十二分之一的力量！

    还有，如果叶灵修炼庐山升龙霸一类的技能，威力还能提升50%！

    至于这套装属性，显而易见，是将天秤座圣衣部件全部凑齐才能激活。

    “打爆暗属性剑魔给个光属性盾牌。”叶灵喃喃道：“这系统奖励还真是有喜感。”

    总而言之，言而总之，一言以蔽之，

    赚翻了！

    当然，最最让叶灵期待的奖励还没有出现。

    就是眼前这柄号称煞气深重的不祥之剑。

    “前辈，你没事吧？”卫明和佟音跑了过来。

    “没事。”叶灵道：“就是有点累。”

    可不是吗，一炮下去，身体被掏空了。

    “你们躲远点！”叶灵道：“我来拔一拔这柄石中之剑。”

    摩拳擦掌，深吸一气。

    双手握住剑柄。

    一股奇怪的感觉涌上心头。

    双手发力，爆喝一声。

    “呵！”

    噌！

    幻剑，拔出！

 第二百四十六章 一剑魔光 

    地面猛得下陷。

    轰！

    爆土！

    出现一个巨大的空洞。

    嗖。

    一道人影从里面冲出。

    叶灵。

    背上的幻剑幽煌嗡嗡作响，似乎在兴奋，在颤抖！

    “哈哈哈哈！被困了几百年，我终于出来了！”剑魔欣喜若狂：“神武大陆，我要所有人都付出代价！”

    叶灵不屑道：“你这是标准的逗比反派台词，等着被吊打的命。”

    “叮！剑魔赠与无双丹、铁元丹、烈气丹、守魄丹．．．”

    “我去，你的存货可真多。”叶灵瞠目结舌。

    这些丹药，即使在叶府的藏书古籍中，都没有任何记载。

    “哈哈哈！只要你好好配合，本座还有更好的东西给你。”

    “配合？”叶灵心念一动：“怎么配合？”

    “血！”剑魔态若疯狂：“以剑饮血，我的力量就会慢慢恢复！”

    “恢复你奶奶个嘴！”叶灵心里骂道：“老子脑子进水了，让你快点恢复来杀我？”

    “叮！宿主获得幻剑幽煌。”

    幻剑幽煌（未觉醒）：迷之兵器。

    攻击？？？

    防御：？？？

    特性：？？？

    这一圈的问号，让叶灵顿时蒙圈了。

    “这，这算怎么个说法？”叶灵大惑不解。

    唰唰唰！

    正纳闷着，

    几道黑影将叶灵团团围住。

    “叶灵，我们又见面了！”叶彦双眼放光，显得极其兴奋。

    “叶彦！”叶灵大吃一惊：“你怎么在这里！”

    放眼四周，和叶彦同行的还有四人。

    同样的穿着，显然是什么组织的成员。

    “这么多天不见，你都躲哪去了？”叶灵好奇道：“叶青死了，你这当儿子的也不来磕头哭两声。”

    “我爹没有死。”叶彦语出惊人。

    然后，用拳头敲了敲自己的左胸。

    “他一直和我在一起。”

    “呕！”叶灵呕吐状：“你这是搞煽情么？”

    忽然，

    叶彦的肩部、肘部突然开始变得模糊。

    一阵阵奇怪的黑色烟雾从模糊的部位向体外徐徐冒出。

    “这是什么招数？”叶灵一愣。

    “为了打败你！”叶彦狠狠道：“我不惜付出任何代价！”

    殴！

    呼！

    冥冥中，好像听闻恶鬼的呼号。

    这种阴冷的不适感，与身处拘魔大阵时何其相似！

    “你是？”叶灵眉毛一拧。

    哔！

    咔嚓！

    叶彦的五指间，雷光魄动！

    “雷鸣爪！”叶灵面色一变：“这是你父亲的绝招！”

    “你怎么学会的！”

    叶彦不会雷鸣爪，这点毫无疑问！

    因为，斗武境的他，根本就没有引雷入体的资格！

    否则，当初与叶灵相斗时，叶彦就不会惨败。

    “我说过，”叶彦一张口，黑色的雾气竟然从嘴里也开始缓缓冒出，面目狰狞。

    远远看去，叶彦就像一个浑身冒着黑烟的怪人！

    “父亲一直和我在一起。”

    “目的只有一个。”

    “取你的狗命！”

    唰。

    叶彦冲出，挥手。

    一道雷光凝结的电网落下。

    轰！

    一道沙墙突然凝立在叶灵的身前，将雷网轻松隔开。

    “雕虫小技。”

    叶彦双掌合立，掌心间的雷光陡然增强数倍！

    “幻雷鹰？”叶灵怎么看怎么眼熟。

    “错！”叶彦大吼一声：“是怒雷蛇！”

    吼！

    电光凝结着一条巨蟒，不断吞吐着雷火，疯狂扭动着粗壮的腰肢。

    “果然是水蛇般的水桶腰！”叶灵摆手一挥。

    轰！

    一道沙浪翻起，拍下！

    “沙暴送葬！”

    嘶嘶!

    轰！

    电蟒经不住高压，轰然炸裂。

    唰唰唰！

    叶彦的手脚同时被沙之绳索给牢牢绑住。

    整个人被钉在半空。

    “老实回答我的话。”叶灵冷冷道：“否则我就废了你的手脚！”

    “你是不是成了拘魔者？”

    “叶青，是不是被你杀了？”

    “不错！”叶彦狠狠道：“这窝囊废根本就不配做我的父亲，所以我让他成为了我的一部分，他应该感到骄傲！”

    “逆天弑父！”

    惊觉叶彦能使出叶青的招数，叶灵早已隐隐察觉到这一点，但依然不敢相信。

    毕竟，杀掉自己的父亲，这可不是一般人能做出来的事情。

    叶彦不是什么好鸟，但在叶灵的印象里，也不是狠毒到能弑父的程度。

    咔嚓！

    叶灵这略一走神，叶彦却有了异动。

    一股人形黑雾代替叶彦被流沙困住，而真身则趁机向后方脱出。

    “糟糕！”叶灵猛地握拳。

    咔嚓！

    黑雾爆散。

    叶彦逃脱。

    “傻愣着干什么！”叶彦喊道：“这家伙既然是从从遗迹里出来，里面的秘宝一定在他身上！”

    “谁能杀了他，谁就立了大功！”

    剩余的四名拘魔者闻言一愣，而后如饿虎般齐齐扑上。

    个个身影模糊，黑雾弥漫。

    同时，各种色彩的光影魄动不断生成。

    这些家伙，都是拘魔者。

    而且，已经吞噬了别人的灵魄。

    嗡！

    一声剑吟。

    幻剑竟然自发跳出，落在叶灵的手里。

    “小子。”剑魔愤愤道：“这帮人和封印我的混蛋是一伙的，我要喝了他们的血！”

    “你只管将斗气注入到剑内，其他的我会处理！”

    “好！”叶灵正好想试试这一把剑的威力。

    况且，眼前的四人作孽无数，自己不需要心慈手软！

    斗气，注入剑内。

    一种奇特的感觉。

    疯狂！

    难以名状的疯狂！

    如同沉睡的怪兽被唤醒，疯狂渴求着鲜血！

    一瞬间，洁如美玉的长剑化身妖红，血色光芒不断雀跃、燃烧．．．

    不说目瞪口呆的拘魔者，就连叶灵自己，都被惊呆了。

    一股力量驱使着叶灵，举剑，挥起。

    吱吱吱吱~

    如同拿金刚石切割玻璃的划响，折磨着所有人的神经。

    顺着幽煌剑尖划过的轨迹，空间如翘皮的墙纸般被一点点撕出一条裂口，越开越大！

    裂口之内，浮动着红黑相间的幽光！

    这根本就不像是人世间该有的东西！

    魔光笼罩!

    四个拘魔者发出的斗术，直接没入魔光之内，连一点水花都未能搅起。

    然后，这四个家伙，

    连惨叫还没来得及发出一声。

    带着满脸的惊骇，

    呼噜一下，

    被直接吞没！

    一边的叶彦吓得魂飞魄散，什么报仇的念头早已抛到九霄云外，纵身狂奔！

 第二百四十七章 秒杀 

    “叮！恭喜宿主击杀拘魔者*4。获得经验值260万，技能石16枚，残灵*4。”

    残灵：拘魔者残留的灵魄，融合后可以提升拘魔术的经验值。

    “这东西不错。”叶灵惊喜。

    叶灵的这一剑，实在太过吓人！

    被一剑划开的血色空洞，吞噬了四名拘魔者后犹不满足，光影微微鼓起，发出咕嘟咕嘟得吞咽声。

    这四个同伙是梅武留下来监视叶彦的，如今却成了替死鬼。

    叶彦二话不说扭头就跑，什么报仇雪恨全部丢在脑后！

    “想跑？”叶灵冷哼一声，身上微微泛起红光。

    “叶灵！”叶彦一边跑，一变喊道：“你的两个同伴现在危在旦夕，你再不去救他们，就等着收尸吧！”

    “哼！”叶灵咬咬牙。

    叶彦的意图很明显，利用叶灵救助同伴的机会逃命。

    赤果果得连个计谋都算不上。

    但叶灵不得不中计。

    因为他别无选择。

    身为叶家后代，叶彦弑父在前，加入拘魔者在后，此事一旦传扬出去，对叶家的声誉会带来毁灭性的打击。

    必须清理门户！

    但是眼下，同伴的性命更重要！

    叶灵放任叶彦离去，掏出探测器，飞快锁定着附近的能量反应。

    找到了！

    唰！

    ．．．

    砰！

    卫明狠狠地摔在地上，遍体鳞伤，血痕累累。

    “嘿嘿。”一个拘魔者满脸淫荡，向着一边的佟音扑去。

    佟音，依然昏迷不醒。

    梅武那一招拘魂虽未得手，却将佟音重创。

    眼下，佟音就是待宰的羔羊。毫无还手之力。

    “师姐！”卫明忍着剧痛，吃力得凌空挥剑。

    一道剑气掠过。

    唰！

    “啊！”想捏软柿子的拘魔者惨叫一声，双手捂面，鲜血从指缝里不停涌出。

    卫明这一剑，直接削掉了他的鼻尖。

    这辈子，他只能塌着鼻子活下去了。

    “你还有空管别人？先顾好自己吧！”梅武狞笑一声，一掌横扫。

    砰！

    卫明又被击飞了出去。

    咔！

    剑尖撑地，艰难得想起身。

    可是，浑身跟撕裂了一般，只要微微一动，就感受到错骨抽筋的剧痛。

    但卫明的目光里，没有丝毫犹豫。

    “骨头还挺硬！”梅武没有任何招式，一脚把卫明踹翻在地。

    “乖乖求饶，本大爷心情好的话还能饶你一命！”

    卫明的回答，是出剑！

    但重伤下的他，根本威胁不到梅武。

    咔嚓！

    骨碎！

    “！”卫明紧咬牙关，面无血色。

    右臂无力得低垂，森森白骨戳破了肌肉皮肤，裸露在外面。

    但卫明的五指，依然紧握淬火，绝不放手。

    目光中，只有不屈和战意。

    “你！”梅武心中一惊。

    不爽，及其不爽！

    他是一个嚣张的人。

    组织里凭空多出个叶彦，已经让他不爽。

    现在，一个乳臭未干的小屁孩，被自己打得只剩半条命，却依然像一头凶猛的野兽，紧紧盯着自己。

    真是太tm不爽了，不能忍！

    梅武一脚踢中卫明的下腹，使劲一勾，把卫明幼小的身躯直接撩上半空。

    同时，左手五指成爪，狠狠压下！

    咔嚓！

    擒住卫明的天灵。

    “求不求饶！”梅武手上发劲，恶狠狠道。

    卫明感觉自己的脑袋几乎要炸裂！

    用尽全身的最后一点力气，把头昂起。

    给了梅武一个鄙视的眼神。

    “找死！”梅武面露杀机，左手一攥。

    拘魔！

    “啊！”饶是卫明，都忍不住哼出一声。

    就好像有人拿刀子一片片割下自己的皮肤！

    惨绝人寰的痛楚，难怪佟音至今还昏迷不醒。

    “你小子的剑术不错，正好孝敬本大爷！哈哈哈！”梅武嚣张的笑道。

    不断拘役强者的灵魄，是拘魔者变强的唯一途径。

    见识了卫明的剑术，梅武早已垂涎。

    “先是你，”梅武看了一眼不远处昏迷的佟音：“然后就是那小丫头！我会好好品尝一下，灵武院生究竟是什么滋味！”

    “哈哈哈！”

    哈．．．哈．．．

    正笑着，梅武的视野却发生了奇怪的变化。

    自己的手，还有卫明，甚至大地、树木，全部发生了错位。

    越错越多。

    好像全部被分成了两半。

    最后，梅武明白了。

    分成两半的，不是卫明，不是树木。更不是大地。

    而是自己。

    血液没来得及爆开，两瓣尸体没来得及落地，就被一道泛着血光的虚空裂口所吞没。

    “叮！恭喜宿主击杀拘魔者梅武。获得经验值130万，技能石11枚，残灵*6。”

    “我去，这一个家伙的残灵比刚才那四个还多，一定干了不少坏事！”

    “叶灵前辈！”卫明大喜。

    然后，他身子一歪，倒了下去。

    “卫明！”叶灵一惊，连忙探了探鼻息。

    “还好，只是力竭昏过去了。”

    “那么，”叶灵回过头，冷冷扫视着现场剩下的几名拘魔者：“你们刚才挺嚣张啊，现在也该付出点代价！”

    拘魔者们个个面容惊恐，一副不知所措的模样。

    太快了！

    上一秒，梅武还在嚣张。

    突然，就被活活劈成两半！

    最后，连个尸首都不剩下！

    拘魔者们擅长抽魔拨魄，丧尽天良的事从不少干，但如此血淋淋的死法也让他们肝胆直颤。

    简直就是魔王，吃人不吐骨头！

    一个个的眼中，萌生退意。

    “想跑！”叶灵打个响指。

    替身使者，“世界”！

    时间静止，发动！

    咔。

    定格！

    叶灵腾空，一剑大力劈下。

    噗！

    一拘魔者从头到脚，木柴般被劈成两半。

    然后，

    叶灵摆臂横撩。

    噗！

    一颗头颅离开了脖颈，向上蹿出几公分后，定在半空。

    “影飞！”

    噗噗噗！

    叶灵身如黑影，直接将剩下的几名拘魔者全部穿透。

    激荡出的血花粒粒珠圆，呈放射状铺盖在半空。

    与此同时，每一具尸体旁边，一道血红的裂缝正在成形。

    两秒，结束。

    时间，恢复！

    噗！

    所有的拘魔者，同时倒下。

    呼！

    然后，同时又被裂缝给吸收。

    “叮！恭喜宿主击杀拘魔者．．．”

    “叮！恭喜宿主击杀拘魔者．．．”

    系统提示音接二连三。

    没有任何时间差距。

    一剑，秒杀！

 第二百四十九章 有些人活着，可他们已经死了 

    在小君的竭力救治下，三天后，佟音和卫明的伤势完全康复。

    “多谢！”卫明冲小君抱拳致谢。

    “你们是少爷的朋友，哪需要什么谢不谢的。”小君一笑嫣然。

    卫明小脸一红，不敢正眼看小君。

    佟音则显得有些心不在焉，左顾右盼，似乎在期待着什么。

    叶灵知道佟音心里想什么，叹口气道：“家族有急事，召他回宣阳了。”

    这个他指的是谁，除了一脸问号的卫明，在场的所有人都心知肚明。

    佟音神色黯然，幽幽叹了一句：“我懂。”

    “走吧。”叶灵说：“回灵武去。”

    “我已经能想象出来，一些人见到我们后那猪肝一般的脸色了。”

    叶灵等人离开后，小君冲屋内道：“出来吧，他们走了。”

    叶猛一脸愧色的现身。

    “你究竟在怕什么？”小君明显有了责怪的意味：“这么好的女孩子。”

    “我~”叶猛道：“唉~”

    几分钟后，灵武学院门口。

    依然那么雄伟。

    依然有两名弟子镇守大门，看服装，应该是轰雷分院的。

    见叶灵三人走来，两名轰雷分院弟子立刻警惕道：“来者何人？”

    灵武学院弟子众多，相互间不认识的大有人在，因此都是以信物确认身份。

    叶灵等人出示门派信物。

    “寒霜分院，叶灵。”

    “寒霜分院，佟音。”

    “寒霜分院，卫明。”

    咣当。

    听见这三个名字，一人吓的手中宝剑直接掉到地上。

    另一人情况没有这么夸张，但也是长大了嘴巴，一副愕然的表情。

    “叶、叶灵！”

    “佟音！”

    “卫明！”

    “你，你们不是死了吗？”

    “死了？”佟音皱皱眉。

    卫明有些迷糊，抓抓脑袋：“我不是活着吗，怎么就死了？”

    叶灵笑笑，道：“有些人活着，可他们已经死了。有些人已经死了，可他们还活着。”

    “哦。”卫明立刻掏出一个小本子，一边记一边默念：“有些人．．．死了.有些．．．活着”

    经过玄天寺一战，卫明成了叶灵的铁杆粉丝。

    对于叶灵和卫明的反应，佟音实在哭笑不得，只好亲自去问：“两位同门，我们明明还活得好好的，怎么就说我们已经死了？”

    “就在昨日，寒霜分院江院长公布的，说你们参加任，不幸身亡，连灵牌都弄好了，祭葬仪式也搞过了。”

    “有意思，走，看看去。”叶灵一步跨进大门：“我也给自己上个香。”

    佟音和卫明也快步跟上。

    只留下两个轰雷分院的弟子，大眼瞪小眼。

    盯着叶灵等三人的背影，一人道：“哎，你说，这到底怎么回事啊？”

    “我怎么知道？大白天活见鬼了，回去吃碗猪脚面去去晦气。”

    ．．．

    三人一踏入灵武学院，就觉得气氛有些不对。

    “啊！”

    “呀！”

    一连串感叹词争先恐后，此起彼伏。

    瞪眼、捂嘴、掉下巴，各种表情包接二连三。

    总而言之，言而总之，一言以蔽之。

    三个字。

    活见鬼！

    对修者来说，死于非命再正常不过，即使是灵武学院也不例外。

    对于同门的身死，所有人都是漠然处之。

    但通过官方渠道广而告之的已死之人，活蹦乱跳的出现在眼前，那可就耸人听闻了。

    沿着叶灵三人走过的路径，聚集的人越来越多，一个个对叶灵、佟音和卫明指指点点，嘴里不知议论着什么。

    最后，叶灵等人无奈的发现，由于围观的吃瓜群众太多，他们已经无路可走。

    “怎么回事！怎么回事！”由于此处已属寒霜分院的地界，骆水第一时间得到消息，得知有疑似非经学院批准之合法合规的聚集活动在此进行，立刻带人前来查看。

    骆水两手叉腰，很是神气得呵斥道：“知道这里是什么地方吗？一个个都聚在这里干什么？”

    “对啊，没什么好看的，都散了吧，散了吧。”人群中传来一声呼应。

    “哼，这才像话。”骆水只当有人服从自己，甚是满意。

    哎，不对，这声音怎么这么耳熟啊。

    好像，隐约还勾起自己一些不好的回忆。

    骆水的脸色沉了下来。

    “快让开！”

    一把把推开阻挡视线的家伙，终于，这场骚动的起源出现在骆水的面前。

    “hi，亲，我想死你们了！”叶灵摇摇手，和佟音以及卫明一脸无辜的表情。

    “．．．”骆水揉揉眼睛，眨巴眨巴眼，脖子拼命向前伸，几乎要到极限。

    “活见鬼了！”骆水面色大变，脱口而出。

    叶灵摊摊手：“一路上，这三个字听得耳朵都出老茧了，拜托你有点创意好不好。”

    “你们怎么还活着？”

    “为什么不能活着？”叶灵反问一句。

    “这！”骆水一时语塞。

    “有些人活着，可他们已经死了。有些人已经死了，可他们还活着。”卫未没来由突然冒出这句话，还补了一句：“前辈，我说的对吗？”

    “满分！”叶灵竖起大拇指。

    “唔！”骆水捂住心脏，一脸杀马特式心肌梗塞的症状。

    安排卢鸣和尹正除掉叶灵，这可是机密大事，知道此事的只有自己和江绝。

    三天前，从玄天寺传来巨大震响，因为担心事情有变，骆水立刻组织人手亲自前往。

    等他们赶去，出现在眼前的，只有一片废墟残骸。

    整个玄天寺，完全崩塌了。

    关于玄天寺的秘密，灵武院一直没有查明。

    如今这般，这些秘密也伴随着碎石一起被掩埋了。

    但这样一来，叶灵也必死无疑。

    尹正倒无所谓，失去卢鸣这个心腹，好歹让骆水难过了足足三秒。

    然后，他和江绝一合计，便在昨天兴高采烈的对外发布了讣告。

    谁知讣告发出才第二天，灵牌还热气腾腾的，这该死的三人又回来了！

    该回来的尹正和卢鸣却没有踪影。

    究竟发生了什么事，骆水猜也能猜出来。

    可他不能问，一问就败露了。

    “你们几个，跟我去见江院长！”骆水的脸，已经阴沉得几乎快要拧出水来。

    ．．．

    寒霜学院，院长室。

    “砰！”看见叶灵一行人活生生出现在自己的面前，江绝拍案而起，一屁股撞翻了椅子。

    “活见鬼了！”这是江绝第一句话。

    “你们怎么还活着？”这是江绝第二句话。

    “有些人活着，可他们已经死了。有些人已经死了，可他们还活着。”卫明一本正经的回答。

 第二百五十一章 火焰的性质 

    一道火光瞬间将半个灵武穿越。

    唰！

    突然一个急停。

    嘎吱！

    “好了。”游烈放开叶灵：“我们到了。”

    “我．．．你妹．．．呕！”叶灵一阵天旋地转，东西南北都辨识不清。

    “这。”看着单手扶墙的叶灵，游烈皱皱眉，两手一摊，一副无辜的表情。

    太快了！

    使用舞空术高速飞行，叶灵早已习以为常。

    但飞行的过程平滑写意，毫无阻滞，简直就是爽到爆。

    然而，以与飞行相近的速度在地面上如此狂奔，时不时还蜿蜒绕圈、甩尾飘逸，实在是匪夷所思。

    高速的晃动强烈刺激着叶灵的神经，先是上腹不适，继有恶心、面色苍白、出冷汗，然后飞快得进入眩晕阶段，最后当游烈又来了个急刹．．．

    通俗点说，叶灵晕车了。

    你妹，这游烈一定是魂穿的闪电侠！

    “咳咳咳！呕！”一边呕吐，叶灵的心中也有点暗暗心惊。

    这游烈，看上去大大咧咧不修边幅，说话也不着四六，没想到行动起来竟如此迅捷。

    叶灵丝毫没有察觉到游烈气息的变化，就被逼着坐了一趟高速特快列车。

    动如雷霆，如果他想刺杀叶灵的话．．．

    看看身后，沿着游烈行动的轨迹，空气中隐隐留下一道因高速摩擦留下的长长火痕。

    难怪游烈能够执掌麟火分院，绝对不只是会说垃圾话这么简单。

    游烈有如今这个水平，同样等级的江绝估计也不简单，更别说最上层的梁轩。

    偷盗灵丹的事情，看来还真不能大意。

    “你找我来．．．.呕！”叶灵艰难的说道：“到底有什么事？”

    “小子，咱们明人不说暗话，”游烈直接嚷嚷道：“你也看出来了，江绝这家伙一肚子坏水，对你肯定没安好心。”

    “你怎么知道？”

    “还用问么？那什么天什么寺是什么地方！中级门生都不敢轻易踏足，派你这种新人去根本就是送死。”说到这里，游烈流露出欣赏的眼神：“不过你小子本事真大，不但完好无损的回来，还把那个什么破寺给弄崩了。老夫一想起江绝的表情心里就暗爽，哈哈哈！”

    看着游烈对江绝的吃瘪如此意气风发，叶灵无语半晌之后才，缓缓说道：“就算如此，你把我喊到这来干什么？”

    “还用问么。”游烈对着叶灵的后背就是一巴掌，直接砸了叶灵一个踉跄：“离开这个什么破寒霜学院，来我的麟火分院，保你修为一日千里！”

    “放眼整个灵武，老夫的火系修为堪属第二，就无人敢称第一！”

    “斗神大会上，你的火系斗术让人眼花缭乱，只是还差些火候。配合老夫的训练，进入中级门生指日可待，晋升高级门生也不是梦想！”游烈越说越激动，两眼都放起光来。

    对此，叶灵只回答了两个字。

    “不要。”

    “！！！！！”游烈跟吃了只苍蝇一样，一肚子话堵在喉咙口愣是说不出来。

    早在斗神大会上，叶灵已经拒绝过一次。

    可是游烈并不死心，更多的则是无奈。

    四大分院相互竞争，而江绝乃至整个寒霜分院成为总院长梁轩的心腹，因此在资源配比上占据着绝对优势，大有一骑绝尘之势。

    当初，叶猛的到来，让游烈心中重新燃起了希望。

    但是，这个被游烈委以重任的新星，却过早的陨落，让整个麟火分院唏嘘不已。

    游烈那个恨啊，可是没法子，形势比人强，就连剩下的烈风和轰雷都有些摇摆不定的意味在里面。

    叶灵的出现，给了游烈新的希望。

    更加难能可贵的，叶灵不但修为精湛，而且精通火系斗术。

    这简直就是为麟火分院量身打造的学员！

    然而，游烈志在必得的叶灵，竟然杀千刀的认准了寒霜学院！

    游烈气得胡子直哆嗦，以为叶灵又是被江绝暗中扶持的对象，参加斗神大会不过是走个形式。

    直到这次乌龙葬礼，让一直留心的游烈终于看出点门道。

    叶灵和江绝，绝对不对付，而且是不死不休的那种！

    既然如此，叶灵为何又死心塌地要去寒霜学院，这其中的理由可就有些耐人寻味了。

    总而言之，游烈再次看到了希望。在得知叶灵一行人奇迹般地返回后，连早饭都没顾得上吃完，嘴里塞着菜叶子就过来拉人入伙。

    一点分院院长的威严都没有，看上去倒像个皮包公司的神棍。

    “你傻啊！”游烈气急败坏：“江绝一心要你死，你留在他的地盘，根本就是找死。”

    叶灵道：“我留在寒霜学院，自然有我的理由。”

    “你那没有我感兴趣的，去了能干什么？”

    “干什么？”游烈误以为叶灵小看了他的本事，立刻道：“你以为那点玩火就能称为真正的斗术，告诉你，火焰也是分性质的！”

    “性质？”叶灵一愣，这个说法倒是新鲜。

    “那，你看。”见叶灵有了兴趣，游烈立刻抓紧机会，不由分说撸起袖子就开始演示。

    呼哧。

    一道烈焰火花自游烈的掌心冒起：“这是最简单不过的火焰，老夫称之为初炎。”

    接着，游烈微微晃动掌心，火花缓缓蜕变，紧接着突然分散，变成星星点点的火雨，悬浮在掌心之上。

    “这是雨炎，善于范围控制。”

    游烈的五指微微聚拢，再一拧。

    纷乱的炎雨陡然聚合，再猛地延伸，先是化身一条火鞭，然后又变成一弯新月，接着又连成一个方环。

    “这是流炎，形同流水，可以变化成各种形态。”

    “有意思。”叶灵不得不承认，游烈展示出来的理论是他闻所未闻的。

    “然后么~~”看到叶灵的神情，游烈颇有些得意和欣喜，双掌猛地一合。

    啪！

    火焰，消失了。

    “没有了？”叶灵一愣：“不对！”

    “果然机警。”游烈甚是赞许，打了一个响指。

    呼！

    一道火柱自虚空中冲出，擦着叶灵的脸庞而过，接着又遁入虚无。

    “这是虚炎。”游烈道：“遁于虚空之内，可以出其不意，杀人于无形。”

 第二百五十二章 绝炎 

    初炎、雨炎、流炎、虚炎！

    简单的一个火焰，竟然被游烈玩出了如此多的花样，这是叶灵万万没想到的。

    而且看情形，游烈的绝活肯定还不止这么些。

    突然，叶灵想到一点。

    方才游烈带着自己一路飞奔，速度快得异乎寻常，莫非也是?

    “你刚才带我来这里，用的可是．．．”

    “不错。”游烈点点头：“方才使用的，是老夫的飞炎。”

    “飞炎。”叶灵反复咀嚼这两个字，确实技如其名，就按刚才那速度，插个翅膀就能飞起来。

    “怎么样，不错吧。”游烈以为叶灵有些心动，立马趁热打铁：“只要你改入我麟火分院，这些技能老夫全部倾囊相授，绝不藏私！”

    “条件是不错。”叶灵无奈道：“可是，我的回答还是一样。”

    “啊？”游烈一颗火热的红心再次被浇了冰水，整个人都愣在那了。

    即使如老脸皮厚的叶灵，也有些不太好意思：“既然选择了寒霜学院，我自然有充分的理由。”

    “告辞。”

    叶灵转身。

    “等一下！”没走出两步，游烈将叶灵喊住。

    “我明白了，你一定是觉得老夫的这些火焰华而不实。”

    叶灵实在被这倔老头弄得没脾气，无奈转头道。

    “我早说过了，不是．．．”

    话说一半，叶灵愣住了。

    因为游烈掌心的火焰，再次发生了变化。

    火光的颜色在逐渐淡化，渐入纯白的境界。

    同时，周围整个区域，处处充斥着高温灼烤的炙热感。

    “这不是一般的火焰！”叶灵目光一凛。

    论威力，不逊于附灵的流刃若火。

    “这就是老夫的绝炎。”游烈看着掌心的火焰，目光中有安慰，有欣喜，也有遗憾。

    叶灵重复道：“绝炎！”

    “不错。”游烈缓缓道：“将多种性质的火焰相互融合，其威力将获得爆炸性的增长。”

    “依照老夫的研究，如果将所有的性质融合在一起，并提高到极致，就能得到传说中的神火，黄金圣炎。”

    “黄金圣炎！”闻得此言，叶灵的眼睛一亮。

    因为他清晰得记得，当初在万劫谷的幻境之中，那惊鸿一瞥，就看见了金色的火焰。

    九曲玄凤的火焰！

    “你不是会使用炎术么？”游烈托撑火焰的掌心突然翻转，朝向叶灵。

    “那就自己试一试！”

    啪！

    直接射出一道红至发白的火弹。

    “想试试我？有意思！”叶灵的身体呼哧一下，冒出大量的焰火。

    “镜火炎！”

    一道火柱从叶灵右臂窜出，汹涌如浪。

    碰撞！

    轰！

    爆炸！

    嗤嗤！

    几乎在同时，火浪的中心被直接撕开一道裂口，空洞越卷越大，最后只剩下一圈圈的火丝。

    啪的一声脆响，镜火炎蒸发殆尽！

    叶灵挥出的火焰，烧烧果实的能力，竟然被温度更高的火焰所吞噬！

    没有技能，毫无花巧，实打实的威力碾压！

    “有意思！”叶灵来了兴致：“既然烧烧果实不行，那我就用龙之火焰试试！”

    张口，猛地大吸一口。

    肺部充入大量的空气。

    龙火，燃烧！

    “火龙的咆哮！”

    轰隆隆！

    龙火怒号，一口狠狠咬在游烈的绝炎之上。

    吱吱。

    一阵白烟冒起，龙火遭遇了和镜火炎一样的命运。

    “如何？”游烈意欲收招：“方才这招老夫还没有倾尽全力。”

    “没有用尽全力，正合我意！”叶灵大吼一声：“不要收招！”

    “什么？”游烈一愣，发出的绝炎悬停在半空，一动不动。

    “看我的！”趁着游烈发呆的功夫，叶灵如饿虎般扑上，一口将绝炎给吞了下去。

    “你疯了！”游烈大吃一惊：“快吐出来！否则你会被火焰给吞噬的！”

    “唔！”叶灵只觉得一股灼热之气不断肆虐着五脏六腑，让他分外难受。

    这感觉，相比当初吞下神秘杀手的玄冥离火，要痛苦百倍！

    “唔！”剧痛之下，叶灵单膝跪地，右手撑着地面，双目紧闭，满脸痛苦的神情。

    “快吐出来！”游烈焦急万分：“我用斗气帮你把绝炎逼出来！”

    “不用！”叶灵吃力得呵止游烈：“一切~一切~尽在我的~~掌控之中！”

    绝炎如同脱缰的野马横冲直撞，为了将其控制住，叶灵不得不调动包括玄冥离火在内的所有体内火焰，对绝炎开展全方位的围追堵截。

    但是，绝炎实在太过强横，行动毫无规律，照这情况下去，叶灵还没能将其控制住，自己的身体会先一步被摧毁。

    “小子，稳住，老夫助你一臂之力！”纳兰无双急忙打出一道力量，注入叶灵体内。

    这一下，效果立见。

    在这道力量的钳制下，绝炎的行动速度大幅放缓，终于被叶灵一点点、一点点得驯服。

    “小子，你太冲动了。”纵然是灵魄状态，纳兰无双也被叶灵的大胆举动吓出一身冷汗：“简直就是拿性命开玩笑！”

    “呼呼！”叶灵也是大汗淋漓：没法子。”

    “因为，我需要它！”

    “需要？”纳兰无双纳闷：“这个蛮横的火焰有什么特别的？”

    “小子，你怎么样？”游烈心急如焚，如果叶灵倒在这里，对他不啻于晴天霹雳。

    “放心，”叶灵缓缓起身：“我命大，死不了。”

    “那就好。”游烈松了一口气，也不无佩服道：“能接下老夫这一招的，整个灵鹫尚有几人。但要说能直接吃掉这一招的，唯你一人！”

    “老游，”叶灵问道：“方才你说过，当将属性融合扩展到最大，就能诞生神火？”

    “不错！但可惜，老夫的修为所限，还远远无法达到无色无形的至绝之态。”

    “但是！”游烈话锋一转，目光炯炯得盯着叶灵：“换做是你，得到老夫的指导，假以时日，一定可以将这绝炎之威提升至极致。”

    “老游。”叶灵道：“要我加入你们麟火分院，可以。前提是你能回答我一个问题。”

    眼见有了转机，游烈连忙问道：“什么问题？”

    “那就是，”叶灵一字一句道：“有什么东西，能够克制你所谓的神火？”

 第二百五十三章 炼火 

    克制神火？

    叶灵突如其来的这一问，直接把老谋深算的游烈给问懵了。

    终其一生，殚精竭虑，游烈所追求的，都是如何让自己的炎术再进一步，与传说神火的差距也缩短掉哪怕一点点。

    叶灵这家伙倒好，直接反其道行之，不走寻常路得寻求破解之法。

    别说研究了，这一大胆的念头，游烈根本不曾有过。

    “你为什么要克制神火？”游烈惊奇道：“如此疯狂的念头，别说老夫，恐怕整个神武大陆都不曾有过。”

    修者之路，皆为求道成神。

    神，是修者的根本

    克制神火？不但荒诞不经，简直就是大逆不道！

    游烈不是个循规蹈矩之人，但这想法，实在是冒天下之大不韪！

    “等等！”游烈好似明白了什么，眼睛一亮：“莫非，这就是你加入寒霜学院的真正原因？”

    要克制火，最好的手段自然是冰！

    虽然有些匪夷所思，但如此一来，叶灵所有不合常理的行为都有了合理的解释！

    游烈也为自己邀请叶灵入院的屡次失手求得一些安慰。

    毕竟，被江绝抢了好苗子，怎么想怎么不爽。

    游烈的思路完全没有跑偏，无奈叶灵是个完全不按常理出牌的bug！

    逆天的动漫系统从不缺高明的技能，里面强悍的冰系技能更是数不胜数，绝对零度的曙光女神之宽恕，最强冰系斩魄刀冰轮丸等等，何须巴结着去什么寒霜学院修习。

    叶灵费这么大劲混入寒霜学院，为的不过是一枚丹药。

    当然，这里面的曲折，叶灵不说，无人能猜出来。

    “不是你想的这样。”叶灵不想说，但也不愿默认：“你有没有办法克制神火？”

    说完，叶灵又补了一句：“我说的是以火克火。就像你的绝炎克制我的火焰一样。”

    “这怎么可能？”游烈苦笑道：“神火至阳、至刚、繁复多变，包含大千世界的万般属性在内，这世间又有什么火焰能克制它？”

    “别说我麟火堂的火焰，就算你把寒霜学院翻个底朝天，都不可能找到一点克制的头绪。”

    “至刚，至阳，繁复多变？”叶灵反复咀嚼着这些话：“如果我反其道而行之呢？”

    “反其道而行之？”游烈一愣。

    “这，好像．．．不是不可．．．”游烈表情复杂，显然大脑正在飞速旋转。

    叶灵道：“至刚、至阳，繁复多变的克星，那就是．．．”

    游烈道：“那么一切都要反着来．．．”

    接着，二人的智商同时上线，异口同声道：“至阴、至柔，万法归一！”

    话一出口，叶灵和游烈相视而笑。

    “哈哈哈！”

    “好小子，”游烈赞许道：“果然有天赋，你不来老夫的麟火分院实在是暴殄天物！”

    “我明白，”叶灵点点头，对游烈也有了一些好感：“加入你麟火的事，我会考虑，但绝不是现在。”

    游烈盯着叶灵的眼睛，过了一会，说道：“我明白了。”

    叶灵拱拱手：“多谢，告辞！”

    然后，叶灵飞奔而去。

    速度很快。

    因为，叶灵很兴奋。

    和游烈的这次见面，让他有了一个绝佳的主意！

    克制九曲玄凤的办法！

    ．．．

    夜深，灵武学院的练功堂。

    “这么晚来这干什么？”佟音纳闷，看看一旁的卫明，显然也不知情。

    叶灵加入灵武时间尚短，想要找一处僻静合适的地方很不容易，便拜托佟音带路，碰巧卫明正和佟音一起研习剑法，便顺道一起带过来了。

    练功堂，原本是灵武初入门的弟子集体修行的场所。

    按原计划，待这些新丁达到一定程度后，才会离开连功堂，进入各自的分院进行更高层次的单独修行。

    然而，近年来，灵武对新生的招录有着严格的要求，不但人数愈发稀贵，水平也越来越夸张。

    进入练功堂集训？根本就是画蛇添足。

    渐渐地，偌大的练功堂，就这么荒废下来，除了负责打扫的勤杂人员会定点过来，已经无人问津。

    因此，当叶灵提出要找一僻静无人之所时，佟音第一时间就想到了这个。

    叶灵四下观察，这里空间宽大，四周还布有最基本的结界，可以削弱震动，消弭声响，确实是个好场所。

    说着，叶灵掏出一物，咣当一声放在地上。

    “这是！”佟音眼睛一亮。

    纵然不通炼制之法，但佟音一眼就看出叶灵拿出来的炉鼎绝非凡物。

    天晶鼎，万宝阁宣阳分部的镇阁之宝。

    但更为惊讶的，还在后面。

    “你会炼丹？还是炼器？”佟音的声音有些颤抖。

    叶灵斗气修为之强悍，毋容置疑。

    但是，无论多么天才，强悍的修行必定需要以花费大量的时间为代价，这种人根本就没有余力再去修行炼制之法。

    没有这个时间，也不可能有这个精力，否则只会落得博而不精、两边都荒废的下场。

    然而，叶灵的回答更绝：“我都会。”

    佟音深深的震惊了，同时认为叶灵在吹牛。

    因为，在佟音的认知里，这根本就是不可能的事。

    卫明没有什么反应，倒不是他挺叶灵，而是他根本不懂这个。

    唯一懂的，只有剑。

    “你们帮我看着，有可疑人物靠近就提醒我。”叶灵嘱咐道：“如果我暂时不能停手，你们一定要帮我挡住。”

    “好的。”

    “好。”叶灵深吸一口气，吐火。

    轰！

    玄冥离火全部注入到天晶鼎内，闪烁着妖艳的火光。

    游烈的话，给了叶灵启发。

    至阴至柔，玄冥离火虽不算完美，但也勉强符合。

    叶灵需要做的第一步，就是将玄冥离火中的刚性和阳性缓缓剥离。

    从而达到至阴至柔的最终境界！

    “老儿，到时你帮我一把。”叶灵道。

    “明白。”纳兰无双回回答：“这点事对我来说轻而易举。”

    天晶鼎内已经充满了玄冥离火，不需要，也不能再注入炉火。否则，玄冥离火的阴柔之性反而会被削弱。

    与单纯的炼丹和炼器不同，叶灵这次要做的，是一个全新的尝试。

    炼火！

 第二百五十四章 极致灼炼 

    炼火的第一步，就是将玄冥离火中的杂质去除。

    在实战中，这所谓的杂质其实大大提升了火焰的腐蚀性和攻击力，但对叶灵来说，反而是个累赘。

    轰！

    玄冥离火在天晶鼎中咆哮，轰鸣，火光明烈。

    “冰封时刻.胶囊。”

    咔咔！

    无匹的寒气侵入炉中，和玄冥离火混合在一起。

    “你会冰系的斗术！”佟音大吃一惊。

    一直以来，整个灵武学院都以为叶灵明明擅长的是火系斗术，却莫名其妙得选择寒霜学院，实在是朽木不可雕也。

    现在看来，叶灵原来还藏着一手。

    只是，看叶灵这架势，莫非想用冰来炼火？

    太匪夷所思了！

    自从认识了叶灵，佟音觉得自己的认知被不断刷新，前些年的苦心修学全都白费了。

    咔咔咔！

    白色的寒气犹如一朵莲花，缓缓张开花苞，四下托绕，将爆烈的玄冥离火包裹住，同时整个顺着火焰的激荡时扩时缩，将炎团轻轻托举在中央。

    “好高明的手法！”纳兰无双暗暗心惊，叶灵以斗气控制住寒气，对玄冥离火围而不打，既有效得限制住火焰的行动，又巧妙避开了烈焰的锋芒。

    但是，如此精妙的控制，也耗费着叶灵大量的精力。

    玄冥离火，是叶灵计划中的关键一环，也是最重要的基材。

    要对抗九曲玄凤的神火，玄冥离火必不可少。

    然而，经过多次使用，玄冥离火的库存已经到达所需用量的底线。

    如此稀少的存量，如果在和寒气的对抗中再次大幅消耗，那显然不是叶灵愿意看到的。

    因此，叶灵依照游击战，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的理念，想出这么一个炼制的手法。

    “简直就是天才，不！应该说是鬼才！”

    “如此精妙的手法，远远超出世人的遐想！”

    纳兰无双由衷的赞叹和震惊。

    “老头儿，帮我一把！”叶灵抽出业火八荒。

    “好！纳兰无双打出一道力量，附着在业火八荒的剑刃周围，发出乳白色的气晕。

    “有了老夫的真炎玄气，你就放心大胆的干吧！”

    真炎玄气，能够将火元素和其他元素隔绝的真气。

    “看我的！”叶灵疯狂挥舞着神剑，剑光如影，在玄冥离火间不断穿梭。

    砰砰砰！

    爆响声接连不断。

    渐渐得，玄冥离火的火晕发生了变化，色彩依然幽暗，却没有了先前的毒魇之感。

    因为玄冥离火中非火元素的杂质，正被叶灵这一剑剑不断剔除着。

    最后，天晶鼎中，只留下纯粹的火焰，再无其他。

    但是，这还只是第一步。

    叶灵追求的，不是纯火。

    而是极火！

    万法归一，撇去所有繁复外衣的极致之火！

    “三倍界王拳！

    轰！斗气炸裂！

    “好强的技能！”佟音大惊：“竟然能瞬间将斗气提升数倍！”

    叶灵一手持剑挥舞，另一只手疯狂得将斗气注入天晶鼎内，原本平复的纯炎再次暴动，火花飞扬，疯狂得冲出炉鼎，却又被叶灵释放出的无匹斗气给顶回炉中，搅做一团。

    轰！

    轰！！

    轰！！！

    声音越来越响。

    震动也越来越大。

    “太强了~~”

    佟音呆坐在地上，呆呆得看着叶灵不断施展各种手法，已经忘了自己帮叶灵望风的职责。

    卫明，则依然坚守这自己的岗位，无论叶灵这边发出多么夸张的响动，他都目不转睛得保持着警戒，丝毫不为所动。

    幸亏这练功堂内设有结界，否则三更半夜的这么大动静，一定会惊动其他的学员前来查看。

    终于，在叶灵的控制下，纯炎被叶灵提升到最为火爆的状态。

    也是各种繁复属性之间的粘结最为薄弱的时刻。

    叶灵张口，突出一道接近苍白的火弹。

    游烈的绝炎！

    叶灵拼死吞下它，就是为了这一时刻！

    同性相斥，异性相吸！

    在绝炎的作用下，纯炎的繁复之性被一点点撕裂、抵出！

    而绝炎中的繁复之性，又受到纯炎的吸引，被一点点拽出。

    “老儿，再来！”

    “好!”纳兰无双再次打出一道玄气，注入天晶鼎内。

    叶灵的斗气，纳兰无双的玄气，爆热的纯炎，以及具有神火初形的绝炎，四者疯狂交织在一起，强烈碰撞，爆燃，分开，又混合．．．.

    叶灵挥剑的动作更加疯狂，将分离出的浊炎剔出炉鼎，化作飞扬的火絮！

    轰隆隆！

    咣咣咣！

    天晶鼎也承受不住炉内巨大的震颤，鼎脚数次被顶离了地面，然后又重重砸回地上，在地面爆出一道道裂痕。

    随着浊炎的减少，炉内的混沌终于渐渐开始清晰。

    “干得漂亮！”纳兰无双看得完全投入忘我，双目中尽是炙热的光芒：“就差最后一步了！”

    叶灵，则保持着千年寒冰一般的冷静。

    按照套路，越是最后关头，出岔子的概率也就越大！

    为时过早，不能大意！

    嗡嗡嗡嗡！

    天晶鼎以难以置信的高频急速颤动！

    同时，一股强大到难以想象的狂暴之气从天晶鼎内疯狂冲出，飓风一般席卷了练功堂每个角落。

    “噌！”卫明猛地转身，双目紧盯天晶鼎，淬火剑吟荡出鞘。

    即使是不动如山的卫明，也从这戾气中感受到了巨大的威胁。

    同时。

    “咔嚓咔嚓！”练功堂的上空不断传来破裂异响，半透明的裂纹若隐若现。

    “结界要被破坏了！”佟音急切道。

    这练功堂毕竟只是个初级修行的场所，加上荒废许久，原先布下的结界早已是强弩之末,再也经受不住强烈的冲击。

    炉内之物不再满足于屈居这小小的炉鼎之内，疯狂得想要脱离叶灵的控制。

    “果然有点棘手！”

    “你tm给老子乖乖待着！”

    “五倍界王拳！”

    轰！

    叶灵身体内散发的斗气再次炸裂！

    五倍力量！

    五倍斗气！

    “刚惹毛老子，让你飞灰湮灭！”

    轰！

    相比先前强大数倍的斗气如同一柄巨锤，高高举起，然后狠狠砸下！

    轰！

    嗡嗡嗡！

    整个练功堂，都因为这一锤之威而止不住得震颤！

 第二百五十五章 黑火 

    冲击跌宕！

    砰！

    咔咔咔！

    天晶鼎如同遭受持续电击的人体，以难以想象的夸张频率飞速抖动，发出咔哒咔哒的响声。

    一道道光线冲破炉鼎，从内向外散射出来。

    “不好！”叶灵大惊：“快躲开!”

    轰！

    天晶鼎终于承受不住持续的冲击，轰然爆裂，无匹的热量夹杂着碎片四下激射。

    嗖嗖嗖！

    如同枪林弹雨。

    砰砰砰！

    “糟糕！”佟音大惊，一时竟没反应过来。

    卫明纵身护住佟音，犀利剑气荡起一抹波光，叮叮当当得将袭来的碎片全部击飞。

    “谢，谢谢！”佟音心有余悸，同时暗生惭愧。自己身为学姐，已经被卫明这个学弟救了不下数次。

    石柱、地面、台阶，甚至屋檐，被轰得千疮百孔，无数的天晶鼎碎片深深得卡进裂缝之中。

    而天晶鼎爆裂的位置，则一片蒸腾缭绕，根本看不清楚。

    究竟炼出了什么？

    卫明和佟音在心有余悸的同时，也有些好奇。

    叶灵倒是满脸欣慰。

    因为就在天晶鼎爆炸的瞬间，他听见了系统的提示。

    “叮！宿主成功炼制无名种火。”

    “叮！是否命名？”

    浑身大汗淋漓，好像从水里捞出来一样。

    太紧张了！

    所有的玄冥离火全部用上了，对叶灵来说，这就是一次豪赌。

    一旦失败，之前的努力就全部化为泡影。

    而且，这炼制过程，也极其凶险，可谓惊心动魄。

    纳兰无双的力量已经全力而为，整个炼制过程却也只能游走在崩与不崩的边缘。

    耗费的精力，高度绷紧的神经，几乎将人摧垮。

    “你妹！”叶灵吐槽道：“如果持续时间再长一点，老子自己就要炼废了。”

    “老儿，你还好吧。”

    “这点小事，对老夫来说，就是小菜一碟。”纳兰无双说得挺好，可是语气里面疲态尽显。

    身为没有身体的灵魄，每使用一次力量，精力耗费都是常人的数倍。

    纵然如此，以纳兰无双深不可测的实力，却依然被搞得精疲力尽，足以让他暗暗心惊。

    对于炼制出的成品，也充满了期待。

    究竟是什么样的火焰，需要耗费如此大的代价，才能炼制。

    “风遁。”

    砰。

    一阵清风吹过，将蒸腾一团的烟雾吹散。

    苦心炼制的成果，也终于将全貌展现在众人的面前。

    “这是！”佟音一惊。

    卫明的眼睛先是一亮，随即充满了迷茫。

    “好小子！”纳兰无双倒吸一口冷气：“太厉害了！”

    出现在众人面前的，是一团火焰。

    不，单轮体型大小，与其说是火焰，不如说是火种。

    一团小小的火种，好像一巴掌就能煽灭，一脚就能踩熄。

    最奇特的，是这火种的颜色。

    黑。

    纯黑。

    反复无边的黑暗，周遭的光线一旦进入火种的区域，就被全部吸收。

    “这是．．．火吗？”佟音甚至有些不敢相信。

    大小不是问题，威力从来不是与大小成正比的。

    有此疑问，是因为佟音从这团火种上，竟然察觉不到任何热量。

    如果叶灵炼制出的火焰无与伦比，那么以眼下所处的距离，应该足以感受到让人惊骇的威力才对。

    可是，什么都没有。

    如果闭上眼，甚至感觉不到火种的存在。

    对，就好像不存在一样，看见的只是一个幻觉！

    “老儿，你感觉如何？”叶灵问道，语气中隐藏着按耐不住的激动。

    “绝了！”纳兰无双赞叹道：“今天你算是让老夫大开眼界了！”

    “没有一丝外泄，摒弃多余的累赘。”纳兰无双道：“如果说有什么火焰能够克制九曲玄凤的黄金圣炎，非此物莫属！”

    “对了，”纳兰无双问道：“它叫什么名字？”

    名字。

    叶灵一愣。

    自己只顾高兴了，忘了还要给这玩意起个名字。

    什么名字好呢?

    既然为了克制九曲玄凤的黄金圣炎，自己是不是依葫芦画瓢，起个暗黑魔焰的名字？

    不行！叶灵摇摇头。

    一股浓浓的中二加小学生风。

    太没品了。

    叶灵盯着纯纯欲动的火种，大脑陷入意识流状态。

    黑色的火焰．．．

    黑色．．．.火焰

    有了！

    “起名，黑火！”

    “叮！赋予种火黑火之名。”

    元素：黑火。

    品级：??????

    属性：火？？？？？？

    特性：将“火”之属性凝缩成极致的纯炎，古今独一，天地之大却无一物可以参照。

    ．．．

    关于黑火的描述，系统只给了寥寥数语，而出现次数做多、频率最高的就是一个大大的问号。

    说白了，黑火所蕴含的能量，已经超出了动漫系统的数据库范围。

    “太棒了！”叶灵很是兴奋！

    面对神秘的九曲玄凤，只有未知的力量才有机会取胜。

    “收入！”叶灵打出一道光，将黑火收入物品栏内。

    然后．．．

    “启动蕴合。”

    “叮！蕴合系统启动，请选择蕴合对象。”

    “黑火！”

    “叮！开始蕴合黑火。”

    “叮！是否加载共生动漫技能？”

    叶灵愣了好一会，当初自己蕴合流沙的时候，可没有这个选项。

    看来，是自己将流沙蕴合完成，系统得到升级，这才开启了新的功能。

    叶灵打开系统说明。

    果然，在蕴合系统一栏，多了一行说明。

    共生技加载。

    效果：蕴合完成后，使用共生技效果增强200%。

    限制：无法将蕴合物用于共生技之外的技能。

    “这．．．”叶灵有些犹豫。

    效果增强200%，显然比普通的60%增强牛逼太多！

    但限制也大！

    除了叶灵已经选择好的技能，如果将黑火运用于流刃若火之上，必然能发挥出超强的威力！

    叶灵再次站在了迷茫的十字路口。

    想想九曲玄凤，叶灵咬咬牙。

    “共生技加载！”

    “请选择具体技能。”

    “幽游白书！”

    “飞影！”

    “邪王炎杀拳！”

    “叮！共生技能-DD邪王炎杀拳加载成功！”

    “啊？”叶灵话没说完，系统已经加载完毕。

    按照叶灵的想法，邪王炎杀拳除了里面的终极奥义，其他的招式使用的应该只是普通火焰才对。

    没想到系统这么大方，直接把整个招式群都给加载进去了。

    这下赚翻了！

 第二百五十六章 内门选拔 

    依照叶灵发出的指令，系统在加载邪王炎杀拳作为共生技后，开始了对黑火的蕴合。

    叶灵松了一口气，大半夜的不睡觉在这忙碌，终于有了收获。

    只是，这眼下的烂摊子．．．

    叶灵扫视整个练功堂，苦笑一声。

    天晶鼎的突然爆炸，让整个练功堂好像被烟熏火烤了一遍，碎屑满地，一片狼藉。

    叶灵看着有点肉疼，对如今财大气粗的他来说，天晶鼎的价值倒是小事，关键是一时半会难以找到可以替代的炉鼎。

    况且，这些碎片也不能就这么扔在练功堂，怎么说也是从万宝阁免费佘来的，不能说没就没了。

    “多重影分身之术！”

    砰砰砰！

    一阵白烟冒起，突然蹦出了十几个叶灵。

    “帮个忙。”叶灵冲卫明和佟音招呼道：“帮我把炉鼎的碎片收拾一下。”

    佟音看着眼前白花花一群叶灵，目瞪口呆道：“你是神仙吗?.．．．”

    ．．．

    一堆人又忙活了半宿，终于将练功堂的痕迹抹除。

    “多谢各位帮忙了。”谢别了佟音和卫明，叶灵看看天色，回到了自己的宿舍。

    掩上屋门，叶灵从怀中掏出内门令牌，看了看。

    原按原计划，炼制好黑火后，叶灵便打算直接潜入寒霜学院的藏宝库，寻找凝霜化雪丹。

    没料到的是，整个炼制过程一波三折，别说叶灵自己，纳兰无双都被搞得精疲力尽，实在是不适宜继续孤身犯险。

    “今天好好休息，明天再去吧。”叶灵伸了个懒腰，倒在床上呼呼大睡。

    ．．．

    第二天。

    “什么？内门选拔大赛！”叶灵一个激灵。

    “没错。”负责通知叶灵的佟音看上去也是十分意外：“按惯例应该是在下个月进行的，不知为何提前了。”

    “比就比呗。”叶灵舒展舒展筋骨，双手抱着后脑勺，一副无所谓的养子。

    自己来这寒霜学院本来就是权宜之计，管你什么内门，外门，还是双开门、三开门，又有何干？

    “怎么，你没有兴趣？”佟音有些意外。

    按佟音的估计，凭叶灵的实力，通过内门选拔的希望很大。

    所以一得到消息，她便马不停蹄，第一时间跑来通知叶灵。

    “没兴趣。”叶灵摇摇头。

    “哦？”佟音好奇得眨眨眼睛，没想到叶灵修为高深，面对名势还这么淡泊，真是后生可畏。

    “对了，问个事。”叶灵问道。

    “什么事？”

    “这内门选拔，是干什么吃的？”

    佟音狂汗，搞了半天，原来是因为叶灵压根不懂这到底是怎么回事！

    “所谓内门选拔，就是让低级门生通过种种考验，择优录取，表现突出者，可以升级为中级门生。”佟音解释道。

    “晋升中级门生，也就意味着成为灵武的内门弟子，可以得到学院的资源支持，修为精进之快，和低级弟子时不可同日而语！”

    说出这话时，佟音的言语间，明显带着一丝羡慕和向往。

    “资源支持？”叶灵一愣。

    “对。”佟音以为叶灵心动了，一副“果然如此”的表情。

    “有意思。”叶灵微微一笑。

    倒不是他对这什么资源支持感兴趣，只是如果能够成为内门弟子，偷盗凝霜化学丹一定会更加便利。

    “走，试试去。”叶灵活动活动筋骨：“还是在那个什么麟火堂比试？”

    “不，”佟音道：“在邢台城外的幻雪峰进行。”

    ．．．

    邢台城外，幻雪峰山脚下。

    一个气派的广场。

    原本空旷的场地被乌压压的人群站满，一个个披甲持刃，整齐划一。

    他们，都是寒霜学院低级弟子中的佼佼者，一个个信心十足，力求通过内门考核，一飞冲天。

    “不错。”自家的一亩三分地搞选拔，江绝自然要亲自到场。

    而骆水等一干亲信，自然也尾随江绝而来。

    看着参赛者个个斗士昂扬，气势雄浑，江绝很是满意。

    因为场上这些人中，不久将会有一批脱颖而出，成为自己的心腹。

    江绝挑选心腹很有自己的一套，绝非靠走关系塞塞钱就能成事。

    江绝所追求的，绝非真金白银的小利，而有着更大的野心。

    因此，对心腹的人选，除了绝对忠诚外，强横的实力是必须条件，绝不打折！

    心腹的实力越强，也就意味着江绝的势力增长越快。

    也就让江绝在力压其余三院的路上走得更远。

    “都安排好了？”江绝扭头问道。

    “启禀院长，”骆水连忙回答：“都安排好了。”

    “对我们忠心的，属下已经把名单通知给负责考核的人员。”

    “而那些跟我们不对付的，也做了独特标记。”骆水奸奸得笑道：“尤其是一些不识好歹的家伙，可以借助此次机会一并除去。”

    “嗯。”江绝点点头，目光一扫全场，忽然一愣。

    因为，在整齐划一的参赛方阵中，有一个身影毫无激情得耷拉在中央位置，鹤立鸡群般显得极不协调。

    “哈~~欠。”叶灵长着大口，仰天打着哈欠，眼泪夹杂着眼屎滚落，站姿也是歪歪斜斜，毫无生机，一副没睡醒的模样。

    “我说，”叶灵抱怨道：“这什么破选拔什么时候开始，这么早把我们喊过来挺尸啊？”

    旁边的参赛者一脸讶异，对他们来说，参加这个内门选拔具有和现代高考一样的意义，不，甚至还要重要！

    毕竟，就算高考成功也不能证明自己的钱途，毕业及失业的人就有一大把。

    但内门考核不同，一旦通过就意味着平步青云，扶摇直上。

    所以，但凡前来参赛的，都从骨子里透着一股自豪感和使命感。

    像叶灵这般打着哈欠，抠着眼屎，一副无所谓的家伙，可谓数百年来的头一号人物。

    好奇得同时，也充满鄙视。

    在这些人眼里，叶灵就是不知天高地厚，自取灭亡。

    说白了，就是炮灰。

    炮灰越多，自己取胜的概率就越大。

    因此，对于叶灵的提问，这些人非但没有回答，反而齐齐给了一个轻蔑的哼声。

 第二百五十七章 制造爽点 

    玄门斗神大会，每年一届，集合帝国精英，为灵武学院选拨优秀的人才。

    斗神大会的宗旨，意在为学院不断补充生源。

    而内门选拔，则安排在斗神大会一月后，目的，在于让一些资质优秀的学员能够进入内门。

    只有内门弟子，才能真正享受到灵武学院所拥有的各种资源，其中不乏各种神兵以及天材异宝。

    可以说，只有成为内门弟子，才是真正意义上的灵武院生。

    如果长期在低级弟子间徘徊，无法升入内门，资源的匮乏会严重拖累修行的进度，为此黯然退出者也不在少数。

    灵武学院，从来不是只进不出的铁饭碗，只不过都是院生知难而退。

    像叶猛这般被学院主动驱逐的，倒是头一回。

    斗神大会，拼的只是入场券，而内门选拔，才是真正的资格赛。

    只不过，相比斗神大会由整个灵武学院举办，这内门选拔，则是由各个学院单独进行，时间安排上也多少有些差别。

    游烈一个劲的游说叶灵加入，其实也是想早点让他参加内门选拔，换个了解门路的，游烈的扶持提携之意可谓跃然纸上，就差亲口说明了。

    可惜，叶灵一不了解，二无兴趣。让游烈的热锅贴贴了回冷锅底。

    最后，叶灵还是站在了寒霜学院内门选拔的赛场上。

    对于内门选拨，并无报名资格的要求，只要是所属学院的门生，自己觉得可以，都可以参加。

    关于这点，学院也做出了说明，虽然大会已经安排一些人员在选拨过程中巡查监督，危急时刻也会出手相救，但参赛者依然要生死自负。

    而历届内门选拨，无论哪个学院，都没有“活着真好”这类皆大欢喜的结果，总会在学生花名册上划掉几个名字。

    所以，所有的参赛者不但斗志满满，同时也小心谨慎。

    因为，这是名副其实的生存游戏。

    让叶灵参赛，原本就是江绝的意思，甚至将赛期提前一个月，也是为了叶灵。

    如果叶灵拒不参加，江绝也准备好后招去逼迫他参赛。

    叶灵，必须参赛，否则这场选拨就失去了一半的意义。

    为了对付一个新生，需要如此处心积虑，这在寒霜学院的历史上绝无仅有，说出去简直就是个笑话！

    一想到此，江绝就恨得咬牙切齿，上次的计划，落了个偷鸡不成蚀把米的下场，自己的脸也被打得啪啪直响。

    所以，这次不容有失！

    眼下，叶灵如他所愿，站在了江绝的眼皮底下。

    但江绝却开心不起来。

    因为，像叶灵这般漫不经心的，实在是个异类。

    按照江绝的预设，叶灵应该紧张、认真、全神贯注才对！

    这种状态下， 一步步走入自己步下的陷阱，再被一点点摧毁，才是江绝的目的！

    也只有这样，江绝才能一解心头之恨。

    然而，面对懒羊羊一般的叶灵，江绝不可能像青青草原的灰太狼一样燃起兴趣。

    “都安排好了？”同样的问题，江绝又问了一遍。

    只是，这回的安排，和上回的安排，明显不是一回事。

    骆水心领神会，点点头，低声说：“安排好了。”

    “已经通知他了？”

    “对。”

    “很好。”江绝点点头：“只是为防万一，我们也不能懈怠。”

    “请院长放心。”骆水道：“我已经安排好人手。”

    “毕竟，学院的事，还是我们自己解决最好。”

    “如果叶灵在第一轮就不幸身死，他也不好说什么。”

    “嗯。”见骆水安排的滴水不漏，江绝这才稍稍心安。

    ．．．

    骆水走到参赛者面前，开始高声宣读选拨规则。

    “选拔分两轮进行。”

    “第一轮，在幻雪峰上，散布着各种灵珠，你们要做的，就是找到灵珠然后登上峰顶。”

    “前一百名者，胜出。”

    其他参赛者都点了点头。

    叶灵打个哈欠：“又玩夺宝奇兵这一套，真没劲！”

    “第二轮，所有人进入千雪幻境，前十名找到出路并击倒守阵魔兽的弟子，成功通过选拔，将成为寒霜学院的内门弟子。”

    “同时，第三名和第二名，将获得灵丹一枚。”

    “第一名，将获得一级神兵。”

    此话一出，全场议论不断。

    “一级神兵啊，这可是好东西。”

    “哼哼，这神兵非我莫属。”

    “想得倒美，是我的才对！”

    “我的！”

    “我的！”

    声响渐渐扩大，若不是私下斗殴会直接取消资格，此时估计已经有好几拨人打起来了。

    “一级神兵？”看着周边一帮人狂热的眼神，叶灵无语。

    区区一级神兵，至于吗？

    现在，没有个七八级水平，都不好意思跟叶灵打招呼！

    这就是灵武学院？

    这些就是帝国精英？

    你妹啊！

    太寒酸了。

    叶灵终于明白，当初佟音为何会对二级神兵淬火剑如此看重了。

    连个破一级神兵都能当个宝的年代，二级神兵已然是神一般的存在。

    “还夺宝奇兵呢。”叶灵嘀咕道：“原来是把废铜烂铁，小爷我真是闲的蛋疼才来凑这热闹。”

    “算了，反正本来也不是冲着奖励来的。”叶灵伸伸腰，掰掰腿，立马就开始了准备活动。

    “为革命，保护视力，眼保健操．．．.哦，错了。”

    “第十套广播体操，一二三四、二二三四．．．”叶灵一边吆喝，一边做热身运动。

    旁边一圈人一下看傻了。

    “他干嘛呢？”

    “哼，一定是听说有神兵奖励，眼都直了！”

    “就他这穷酸样，一看就是个低能儿，竟然还想染指神兵，哈哈哈！”

    “就是，根本就是一个笑话．．．”

    这帮家伙对叶灵极尽嘲笑之能事，似乎完全忘了自己才是口中那个看见一级神兵两眼放光的穷酸鬼。

    对这些人，叶灵理都懒得理。

    莫装逼，装逼遭雷劈。

    叶灵不打算呈口舌之快。

    踩人，就要踩脸，而且要狠狠得踩！

    既要踩这帮登徒子的脸，也要踩江绝的脸！

    砸场子，就要砸得漂亮。

    这就是所谓的制造爽点！

 第二百五十八章 追杀 

    “大家准备一下，一炷香后，选拔开始。”

    宣读完选拨规则，骆水回到江绝的身边。

    “人都已经到位了。”骆水小声说道。

    江绝点点头。

    除了参赛者和江绝等人，还有不少低级弟子前来观摩。

    卫明和佟音，就是其中之一。

    卫明其实还好，而佟音，对于内门之位，曾经也是无比的向往。

    换做之前，听到有一级神兵作为奖励，佟音也会激动得跃跃欲试。

    不过，拥有着飞雨剑和迷魂剑，对于这点毛毛雨般的奖励诱惑，佟音嗤之以鼻。

    况且，江绝上次将二人当做弃子的行径，已经让佟音彻底寒了心。

    若不是叶猛避而不见，佟音早就有二人私奔、远走高飞的心了，

    “叶灵学长一定会成功的。”卫明声音不大，却口气坚决。

    “对。”佟音肯定这一点，却也有点忧虑：“就怕里面有什么陷阱。”

    正说着，突然传来巨大的响动。

    人群如潮水般疯狂涌向幻雪峰，其阵势之猛，竞争之激烈，堪比春运抢绿皮车票！

    时间就是胜利！

    在所有人心中，哪怕前期只是快上一步，都能占据优势。

    这一下，叶灵再次成为扎眼的存在。

    一脸嫌弃的叶灵没有奋勇夯挤，而是左躲右退，不断让路。

    “干什么呢！”佟音急了，别人都在往前挤，叶灵却偏偏向后退。

    卫明倒是一脸平静，他不明白叶灵为什么会这么做，只是单纯得相信。

    信赖！

    对于叶灵的表现，佟音无语，目光茫然得四下瞥望，忽然面色一变。

    此时，由于比试已经在幻雪峰上开展，继续待着也看不见什么，因此前来观摩的弟子早已回去。

    除了江绝等负责考核的人员，只有一人还留在原地。

    烈风分院，卢飞。

    卢鸣的弟弟！

    寒霜学院的内门考核，却有烈风分院的来观摩，这其中的关联，傻子都能想到。

    “不太妙啊。”佟音心中充满不详的预感。

    果不其然，卢鸣走向江绝，行礼之后，和一行人嘀嘀咕咕不知说了些什么。

    “真的？”听闻卢鸣的想法，江绝有些意外：“不是已经在第二轮安排好了么?”

    “卢鸣的仇，我要亲自来报。”卢飞牙齿咬得咯咯直响。

    “你一个人？”骆水的口气明显有不信的意味。

    卢飞冷笑一声，打了个响指。

    唰。

    突然蹿出一帮人。

    细细数来，足有六十八人。

    “他们，是烈风分院的？”骆水话一出口就意识到不对：“不对，他们不是学院的。”

    “这是我的家事，和学院无关。”卢飞笑了笑，递给江绝一个锦囊。

    江绝打开一看，面色微微一变，不动神色的将锦囊收入怀中，随即笑道：“清官难断家务事，我只负责学院事物，其余的不归我管。”

    “多谢院长海量汪涵。”

    说罢，卢飞带着六十八名手下，飞一般追了过去。

    “糟糕！”佟音大惊：“他们一定是想对叶灵不利，我们必须去提醒他。”

    “嗯！”卫明点点头：“快走！”

    “想去哪啊？”一个声音，让佟音的心里一凉。

    寒霜学院，中级门生，乔岩。

    江绝的心腹之一。

    对佟音等人，江绝早有察觉，只是懒得出马，便派乔岩来打发。

    “内门选拔已经开始，闲杂人等不得进入！”

    “闲杂人等？”佟音怒道：“那么卢飞那帮人是怎么回事？”

    “卢飞？”乔岩冷冷一笑：“哪有什么卢飞，我怎么没看见。”

    此时，卢飞等人早已冲上幻雪峰，消失在皑皑山路之间。

    “你！”乔岩视而不见，佟音又急又气，却无法可想。

    乔岩有几斤几两，佟音很清楚。

    自己根本不是对手。

    有四级神兵迷魂剑也不行。

    况且，不远处还有江绝和骆水等人，自己根本毫无胜算。

    卫明却不管这些。

    “我要去帮助叶灵前辈。”

    完全无视身后的乔岩，卫明直接冲出。

    “胆大妄为！”乔岩眼中闪过一丝怒意，身形一晃拦在卫明的身前。

    卫明身形一顿，脚下一拧，竟然试图从旁边绕过去。

    卫明懂得分寸，自己如果想帮助叶灵，万不能在这里出手！

    “还想跑！”乔岩是真怒了，举起手刀，一掌轰在卫明的脊梁。

    咔嚓！

    噗！

    卫明口吐血沫，被击倒在地。

    “卫明！”佟音大惊，冲上去哀求道：“乔学长，卫明他年少无知，只是关心叶灵的安危，请你手下留情。”

    “哼！”乔岩冷哼一声：“来人，把他们给我乱棒轰走！”

    “乔学长！”佟音只好换个说辞：“你们就这么让卢飞去对付叶灵，万一让其他院长知道了，就不怕承担后果吗？”

    “后果？”乔岩冷笑一声：“看来你们还搞不清楚状况。”

    “惹了不该惹的人，连怎么死的都不知道！”

    卫明挣扎着起身，竟然还是向山脚冲去。

    “反了！”乔岩大怒，动了真火。

    手刀劈下，掌缘切出一条寒冰链刃，追着卫明的背影就飞了过去。

    “糟糕！”佟音大惊。

    ．．．

    幻雪峰上，一股股人流汹涌而上。

    “走在乡间滴小路上~~”叶灵哼着不着四六的小调，不急不慢得走在山坡上，任凭身边的人们行色匆匆，不为所动。

    这里白雪皑皑，美不胜收，如果不是这么多人在这煞风景，倒不失为一个好去处。

    只是，时不时有不和谐的音符传出。

    纵然所有参赛者都万般戒备，却总有人莫名其妙的倒下，要害处鲜血汩汩。

    也有人掉下山崖，粉身碎骨。

    竞争，就是生死相搏。

    只有胜者，以及亡魂。

    叶灵，很快也成为目标。

    趁着人多拥挤，一人向叶灵下了毒手。

    短刀直切脖颈。

    唰，却刺了个空。

    偷袭者一愣，却发现叶灵不知何时已经跑到队伍前面去了。

    “本是同根生，相煎何太急。”叶灵无语：“这些门派全是脑残吗，搞这种比试来内耗，敌人还没出现就自损八百！”

    正感慨着，黑手又来。

    好在这回身边比较空旷，叶灵轻轻一跃就躲了过去。

    没想到，对方却不依不挠，一击不中再施一招。

    叶灵这下怒了，第一次躲是因为不屑于参与这种所谓的内斗文化，但自己绝对不是软柿子！

 第二百五十九章 寒气 

    面对不知死活的对手，叶灵毫不留情。

    一拳轰在对手心窝之上。

    咔！

    如同情歌里唱的，叶灵听见了心碎的声音。

    只不过，碎的不是自己的心。

    挑错目标的倒霉鬼软瘫瘫倒在地上，立刻被身后千万只脚踏得稀烂。

    没有人怜悯，也没有人好奇。

    随着海拔高度的提升，人流逐渐自发分成多股，奔向不同的方向。

    获胜的先决因素，是找到灵珠。

    大家分开来找，总比堆在一起找的成功率要大得多。

    随手解决掉几个找茬的，叶灵在人生的十字路口迷了路。

    “这个什么破珠子，该怎么找呢？”

    ．．．

    砰！

    一声爆响。

    噼里啪啦。

    碎冰跌落一地。

    为了救卫明，佟音迫不得已，拔剑抵挡。

    四级神兵，迷魂剑。

    乔岩眼睛一亮，

    这不正是自己苦苦追求的神兵吗！

    佟音这小妮子手上竟然就有一把！

    斜眼望去，江绝等人已经走远，看不见这里的情况。

    乔岩面露贪婪之色。

    只要杀了二人，这神兵就是自己的囊中之物。

    “大胆！”

    乔岩佯怒道：“竟敢大逆不道，刺杀学长！”

    “留你不得！”

    手刀高举，一股寒流璇而上升，将二人笼罩在内。

    “快走啊！”佟音情知不敌，一面挥剑抵挡，一边催促卫明快逃。

    “我不走！”卫明拔剑，一道红色剑气划破冰天寒气，直袭乔岩的手掌。

    乔岩大惊，笨拙得扭身躲过。

    一看卫明手中长剑，跟看见媳妇的流氓一般口水飞淌。

    淬火剑！

    “今天走大运了！”乔岩咽下口水，狠狠道：“一下就得到两柄神兵！”

    乔岩左掌划出一道寒波。

    佟音挥剑直刺。

    卫明一剑横撩。

    两道剑光vs一道寒波。

    咔嚓！

    寒波粉碎。

    剑光犹在。

    “赢了！”佟音有些不敢相信，自己和卫明联手，竟然打破了乔岩的攻势。

    然而，高兴地有些早。

    二人尚未来得及收招，乔岩的第二波攻势已到。

    人灵诀！

    第一击之下早已褪去光华的剑光一触即碎，几乎没有起到任何作用。

    “横剑！”佟音大喝一声，转瞬之间已经完成回气、发招。

    人灵诀，佟音也会！

    而卫明，在江绝刻意的安排下，对人灵诀知之甚少。

    他所能做到的，只能是按照佟音的指示，横剑抵挡。

    好在，在两把四级神兵的作用下，这一击被硬生生挡下。

    但冲击的余波也将二人击飞。

    身处半空，一阵寒波刺骨。

    乔岩的第三击，已经悄然而至。

    如此快节奏变幻，佟音也做不到。

    同样是人灵诀，但技能熟练度却差距甚远！

    佟音能做的，只有一件事。

    奋力，将卫明推开！

    “你快走！”

    ．．．

    “老儿，快帮我感知一下，这个什么破灵珠在哪？”叶灵问道。

    “灵珠，什么东西？”纳兰无双茫然。

    叶灵无语。

    很显然，这个灵珠是为了进行内门选拔而临时搞出来的标记，绝不是什么稀世宝物。

    “那你帮我感知一下附近有什么特别的东西没有？”

    叶灵只好换个思路。

    “我来试试。”纳兰无双释放灵觉，开始感应。

    对于纳兰无双的感应能力，叶灵还是信得过的。

    俗话说得好，破船还有三千钉，老马识途，老驴认家。

    过了一会，纳兰无双回答道：“找到了。”

    “在哪？有几处？”

    纳兰无双帮叶灵指明了方向：“只有一处。”

    “一处？”叶灵觉得有些奇怪，按照选拔的规则，这灵珠肯定有不少个，而且分布于幻雪峰的各处，怎么会只有一个？

    管他呢，先去再说。

    沿着纳兰无双的指示，叶灵缠缠绕绕，翻过几处险峻的地方，来到一棵大树前面。

    这不是普通的大树。

    是一棵冰树。

    无论树干，还是树枝，甚至树叶，都是由冰组成。

    “我感受到的特殊波动，就是从这棵树上传来的。”纳兰无双道。

    叶灵打量了一番，暗暗称奇。

    按理说，如此大的冰雕，应该散发出不凡的寒气才对。

    然而，叶灵的感觉，却很柔和，甚至没有先前在山坡上那般寒冷。

    冰树的表面如镜面般光华，无污无垢，宛如鬼斧神工，毫无瑕疵。

    叶灵一边赞叹着，一边不自觉得伸出手，轻轻碰触了一下。

    嗖！

    一股寒流，如同一颗钉子，刺过手指，穿透了叶灵肌骨，混入血脉，直接冲入心脏。

    然后爆开，化作滔天寒流！

    “糟糕！”叶灵大惊。

    纵然战斗经验丰富，但直接从体内爆开的寒流，叶灵还是第一次遇见！

    “烧烧果实！”下意识的，叶灵想到以火克冰。

    噗。

    身上冒出阵阵白烟，却没有像果实能力者一般燃烧起来。

    “叮！宿主体温太低，无法燃烧！”

    “你妹！”叶灵这下急了，因为寒流在体内肆虐，就算用流沙也于事无补。

    等等，要不试试冰冻果实？

    已经要被冻成哈根达斯了，自己先把自己冻起来？

    想想都很疯狂。

    但形式危机，叶灵本能得觉得这是一个方法。

    “冰冻果实！”

    咔咔咔！

    叶灵的身体逐步冰化。

    但体内的寒流依然没有减弱的迹象。而是顺着冰冻的身体飞速蔓延，在冰层之外再次覆盖了一层寒冰。

    几乎就在转瞬之间，叶灵被冻成一个大冰雕，伫立在冰树之下。

    ．．．

    幻雪峰上，江绝带着骆水等心腹，通过一条密道直通山顶。

    在那里，将要进行第二轮的选拔。

    “院长。”路上，骆水想起一个缠绕在心头已久的疑团，便开口问道：

    “眼下明明是盛夏，这幻雪峰为何常年积雪？”

    “这幻雪峰原名翠露山，乃是一片荫绿之所。。”江绝回答：“相传，寒霜学院的一位前辈高人在此山中修行，终成大道,羽化飞仙。”

    “传闻飞仙之时，天下忽降大雪，将翠露山裹在冰雪之下，此后终年寒气逼人，春夏秋冬无一例外。”

    “而这山腹之中，有一棵冰树，相传便是这高人的遗物。”

    “冰树？”骆水甚是好奇。

    “不错。”江绝道：“为此，我们寒霜学院有不少前辈高人前去查探，却九死一生。”

    “九死一生！”骆水大惊。

 第二百六十章 这个真没有 

    听闻这山中竟有如此凶险，骆水很是惊讶。

    “但凡碰触冰树者，都会在瞬间被极寒之气冻死气血经脉，即使大罗金仙下凡也是回天乏术。”

    “九死一生．．．”骆水念叨着这四个字，忽然道：“既然不是十死无生，难道还有人活下来？”

    “没错，”说到这，江绝也露出悠然神往的表情：“据说有人非但活了下来，还从中领悟出一招极其霸道的寒气斗术，威力远胜寒冰破玉掌。”

    “而这，几乎是我们寒霜学院最辉煌的时刻。”江绝满脸不忿之色：“之后，别说我们寒霜，就算整个灵武学院，都没能再出现什么惊世骇俗的拔尖人才，在整个圣武大陆上默默无名，与刑天楼的冷青辞一比，连个渣都不是。”

    “冷青辞！”听到这名字，骆水也吓了一跳：“号称神武第一天才的冷青辞！”

    “不错。”江绝叹了口气：“就连灵鹫皇族都巴结着冷青辞，拼了命想把公主许配给他，并许以重礼，可人家呢，还看不上眼，虽未拒绝，但也是冷言冷语，压根没有过好脸色。”

    “这件事传扬出去，整个灵鹫皇族颜面扫地。灵武学院身为帝国人才中枢，却只能眼睁睁看着皇族巴结外戚，根本就是奇耻大辱。”

    “当时也是受了这个刺激，学院内的一帮才俊不知天高地厚，试图偷偷破解冰树的秘密以获得强横实力，结果么~~~”江绝道：“无一人活着回来。”

    对眼下灵武的学员素质，江绝很是失望。

    江绝的野心，绝不仅仅在于力压其他三院。

    而是让寒霜学院的威名突破灵鹫这个小小的桎梏，回荡在整个灵武大陆。

    现在看来，选拨的学员却一代不如一代，江绝距离这个野心也就越来越远。

    其实，细细想来，这完全是江绝自掘坟墓。

    但凡不能为自己所用者，不是驱逐就是灭口，此等行径之下，又怎能挑选到真正的良材？

    当然，江绝不会这么认为，他只是一厢情愿的认为此乃天时不利，与己无关。

    骆水倒吸一口冷气：“这冰树在哪？”

    “这边。”江绝用手指了指左侧。

    骆水循目望去，远远看见一棵粗壮的冰树，日光下散发着点点光辉。

    “嗯？那是什么？”骆水看了一会：“好像有人？”

    “是么？”江绝有些意外，扫了一眼，笑道：“估计是某个参加选拔的弟子。”

    “算他倒霉，幻雪峰这么大，偏偏来了这里。”

    “果然厉害！”骆水想想都有些后怕，曾几何时，自己也想过打这冰树的主意，幸亏从江绝这里探了点口风，否则就跟眼前这倒霉鬼一个下场了。

    此时的叶灵，浑身上下都冻成了冰疙瘩，就算亲妈都认不出来，更别提江绝等人了。

    也幸亏如此，否则，如果知道眼前这个被冻住的是自己置之死地而后快得死对头，江绝和骆水一定会走上前补个刀。

    江绝又看了一眼冻成冰雕的叶灵，摇摇头，和江绝离去。

    而叶灵，则孤零零得直立在原地。

    虽然外肌被冻住，但叶灵的心神犹在。

    冰冻果实无法冲破外层的寒冰，却成功护住了叶灵的心脉。

    此时的他，身处一皑皑无边之境。

    不仅如此，叶灵切身感受到冰冻果实的能力正在缓缓增强，并且没有停止的迹象。

    这感觉，太奇妙了。

    “这究竟是怎么回事？”叶灵有些茫然。

    “没想到啊，没想到，这么多年过去了，竟然还有人能够来到这里。”

    一道声音直接在叶灵的脑海里回荡，苍古有力，却又冷若冰霜。

    总之，让人很不舒服。

    “阁下高姓大名？”叶灵眉头一蹙，问道：“这里又是哪里？”

    “这里是老夫的极寒化境。”

    “极寒化境？”

    “不错，天地万物，哪怕是火焰，都能冻结的极寒之所。说话的口气带着一丝骄傲。

    “天地万物皆可冻结的极寒之所？”叶灵心念一动：“莫不是传说中的绝对零度？”

    “但凡试图进入老夫这极寒化境的人，最终都因为承受不住寒气而亡，小子，你能活着来到这里，看来修为不错啊。”

    听上去是赞许，其实是装逼。

    叶灵当然不买账：“你有些夸张了吧，区区一个零度保鲜，怎么可能难住我？”

    “零度保鲜？”语气中充满了吃瘪的惊讶，让叶灵听着就爽。

    “对啊，你这地方冻冻生猛海鲜不错，正好可以吃新鲜的。”

    “咳咳咳！”眼看自己的得意之作被比喻成冰箱，对方一阵咳嗽，仓促道：“小子，看来你还不知道老夫的本事。”

    “既然你如此诚恳得求我告诉你，老夫就勉为其难报上名号。”

    叶灵：“其实我压根就不想知道．．．”

    “老夫行不更名坐不改姓，人称寒霜尊者是也！”

    “寒霜尊者？”叶灵愣道：“莫非是新型号的水冷散热器，不知道还有没有反人类的设计？”

    “你没听说过这个名号？”对方一脸懵逼。

    “完全没有。”叶灵一脸诚实。

    “不可能啊！既然你是灵武学院的弟子，不可能没听说过这个名号啊！”寒霜尊者差点抓狂。

    叶灵报以一脸天然呆。

    装逼失败，寒霜尊者还不死心，接着道：“不怕告诉你，你不是第一个活着来到这里的人。”

    “曾经有一个家伙，虽然无法像你这般直接进入化境，但也勉强抵御住了寒气，老夫一时高兴，传授与他一招半式，结果此人一时间便纵横天下，无人可挡。”

    “一招半式都这么臭屁？”叶灵摩拳擦掌，兴奋道：“拿你干脆给我一套完整的斗技武学如何？”

    对方答得干脆：“没有。就算只是传授过皮毛，老夫也不会把一套武学教给两个人。”

    叶灵眉头皱皱：“没有武学，神兵也行啊。先说好了，至少七级以上，没个千八百的，好歹也给个百十来把。”

    对方还是两个字：“没有！”

    叶灵耐着性子道：“这个可以有。”

    对方：“这个．．．真没有。”

 第二百六十一章 继承者 

    叶灵彻底震精，完全无语。

    按照套路，名字里凡是带个尊者、霸主、君皇之类字眼的，无一不是耪ㄌ斓娜宋铮富甲一方，天材地宝任其挥霍！

    极寒化境，仅凭能和化境二次扯上关系，也绝非一般，可以算得上半个仙境。

    然并卵。

    技能，没有。

    神兵，也没有！

    那还能有什么？

    叶灵原本还幻想着，打包一大堆神兵回去，一人标配个七八把，春夏秋冬按季节心情换着玩，到头来全是空谈！

    没有神兵也罢，这个什么尊者还吹嘘什么破技能学个皮毛就能天下无敌。

    结果呢，毛都没有。

    这个什么尊者，是名副其实的一穷二白三装逼，功夫全在嘴皮子上。

    “走了！”叶灵毅然决然的转过身：“给老子开个门，老子要赶二路汽车去，没闲工夫跟你唠嗑。”

    “太气人！太伤自尊了！”

    叶灵嘴里骂骂咧咧，对他来说，无功而返就是最大的耻辱。

    “别啊，”这一下，尊者急了：“年轻人不要这么现实还不好？”

    “你妹啊！”叶灵骂道：“你也老大不小了，能不能放弃那些不切实际的空想，现实一点！”

    尊者道：“这里本来就是毫无现实的幻境~”

    叶灵：“．．．”

    尊者心里挺急切得，毕竟，能够完全进入极寒化境的，从古至今只有叶灵一人。

    如果让他跑了，下一个不知还要等待几千年！

    “小朋友~~”

    “小朋友？”叶灵眼睛一瞟：“我哪里小了？”

    “老子最大的优点，该大的地方一点都不小！”

    “哦，大朋友~~”

    “谁是你朋友，我们很熟吗？”叶灵怒道：“我没你这个坑队友的朋友，老子冒着生命危险被你骗过来，却一毛不拔。”

    “这~~”寒霜尊者无奈道：“老夫虽然没有神兵，也不能传授技能，但可以将毕生的精华传授给你。”

    “毕生精华？”叶灵一脸嫌弃：“你不会是一辈子单身吧？”

    “你怎么知道？”

    “你妹！”叶灵一阵恶心：“这些百年陈酿的精华你留着洞房花烛再用吧，我可不要！”

    寒霜尊者一愣，随机明白叶灵所指，无语道：“朋~~道友你误会了。”

    “老夫说得精华，是指极寒之气。”

    “极寒之气？”叶灵问道：“是新招式吗？”

    “不是招式。”

    “不是招式你瞎bb什么！”叶灵完全不给尊者面子。

    纳兰无双和幻剑幽煌好歹有神兵撑腰，叶灵都没怎么给面子。

    这什么尊者整个一白丁，叶灵更不给面子。

    叶灵忽然想到一个问题，心里一慌。

    “立马让我离开这里！”叶灵警告道：“天知道你这幻境里的时间和外界是什么比例关系，老子出去后如果发现已经选拔失败，非把你那棵破树给砸个稀烂！”

    “道友放心，”寒霜尊者回答：“老夫这里的时间流逝比外界快得多，耽误不了你的事。”

    “而且，如果道友想快点出去，不如就接纳了老夫的精华，岂不是皆大欢喜。”

    叶灵眼睛一眯：“你怎么看怎么像一个强买强卖的小贩。”

    对于叶灵的比喻，寒霜尊者只能耐着性子给一个呵呵。

    换做前世，寒霜尊者嫉恶如仇，杀人如麻，多少名门望族的传人求其收徒，他吊都不吊一下。

    更别说这么低声下气得求人接收自己的力量。

    没办法，这是他在神武大陆的最后一个传承任务，不将其完成，就不能真正进入“那个”世界。

    但是，传承的条件太苛刻了，就拿那个冰树的寒气来说吧，不是寒霜尊者故意刁难，而是强行设定如此。

    机会，就在现在！

    成功，就在今日！

    眼见叶灵急切得想要出去，寒霜尊者反而不急不慢道：“道友，你若不想接收老夫的寒气，也行！”

    “只是如此一来，老夫也爱莫能助，咱们就这么互相做个伴，聊聊天也挺好。”

    “你妹耍无赖啊。”叶灵算是看透了，这家伙完全是死猪不怕开水烫，直接瘫下来跟自己玩。

    方法很无赖，但很管用！

    “快点吧！”叶灵沉着脸：“趁我没改主意前快开始！”

    “好！”见叶灵终于松口，寒霜尊者说不出的开心：“你只要站在这里，浑身放松，无论发生什么，千万不能运气抵抗。”

    “嗦，快点！”

    叶灵闭上眼睛，进入“无”的状态。

    像天空一样安静。

    “不错！”寒霜尊者不住赞叹：“能进入如此空明的境界，难怪小小年纪就能来到这里。”

    话音未落。

    咔！

    叶灵感觉心头一寒。

    好像有人将一根冰锥扎入神识之中。

    寒气迅速渗入经脉，混入血液。

    完全扎根于体内。

    叶灵猛打一个寒颤。

    如果不是寒霜尊者有过提醒，他早就运气相抗了。

    咔！

    紧接着，叶灵感觉百会穴处一阵彻骨的刺痛，接着便是麻木。

    然后便是神庭、太阳、人中．．．.

    咔咔咔！

    诸身死穴，全部走了一遍！

    叶灵冷汗涔涔，这么放开自己的死穴任人侵入，细细想来实在是过于大胆。

    “叮！宿主经脉融合冰种。获得经验值100万。”

    “冰系技能效果提升30%。”

    “冰种？”叶灵觉得名副其实。

    因为，此时此刻，他确实感觉到体内好似被播下一颗种子，充满无限可能。

    一旦这种子爆发成长，自己的实力也会飞跃至新的境界！

    等等，这不是高达里的爆种么？

    “我也是个ype了！”叶灵笑道。

    “好了，小子。你已经完全接受老夫的力量，成为了老夫的继承者。”寒冰尊者一副如释重负的口气：“接下来，这力量能成长到哪一步，发挥出多大能耐，就看你自己的造化了。”

    “希望你能将寒霜学院发扬光大，有缘我们会在神界再见的。”

    “对了，有件事还请道友牢记！”

    “什么事。”

    “老夫虽然单身，然前世也是风流倜傥，莺围燕绕，从不缺妹子。所以也没有道友所说的百年陈酿。就此告辞！”

 第二百六十二章 冻天冻地冻空气 

    不等叶灵有所反应，寒霜尊者飞一般的离开了，比兔子还快。

    不给叶灵任何提问的机会。

    一方面，他迫不及待去自己向往已久的神界，另一方面，他也怕了叶灵。

    在叶灵面前，寒霜尊重感觉自己完全招架不住。

    再聊下去，自己快要吐血身亡了。

    “哎哎，怎么说走就走了？”

    “神界？”叶灵纳闷道：“神武大陆还有神界吗？”

    “既然有神界，是不是还有个魔界？”

    正遐想着，叶灵眼前忽然一亮。

    白雪，山峰，冰树，一切都那么熟悉。

    叶灵，终于回到了现实。

    身上的寒冰不知何时，已经彻底消失。

    叶灵活动一下身体，毫无异状。

    “这就出来了？”叶灵有些不敢相信。

    按常理，脱离环境之前，好歹该来个五毛特效的场景才算圆满。

    冰树静静得伫立在叶灵的身旁，好似什么都没有发生过一样。

    莫非，这和盗梦空间一般，还有什么第二幻境、第三幻境的说法？

    “如果一切都不是梦境，那这玩意应该也没危险了吧？”叶灵缓缓伸出手，用指尖轻轻碰了碰。

    没有任何反应。

    叶灵胆子大了一点，用手掌轻轻摩挲。

    自掌心传来一丝凉意，再无其他。

    咔。

    清脆的裂响。

    紧接着，

    咔咔咔！

    一阵连环爆响。

    轰！

    整个冰树突然从中间爆裂，一下由内部崩塌。

    哗！

    碎冰如雪花纷飞，喷洒得到处都是。

    一下把叶灵的脚踝都给淹没。

    叶灵猝不及防，吓了一跳。

    好在，这些碎冰看上去毫无攻击性。

    “叮！”

    系统提示音响起。

    “恭喜宿主领悟急冻深寒，是否修行？”

    急冻深寒？莫不是钢铁加鲁鲁的绝对冷冻气？

    怎么个意思？把这棵树莫名其妙的爆掉，还能领悟斗术？

    可是，自己并没有发力啊。

    这棵树好像油尽灯枯，自己爆掉的。

    纳闷中，叶灵心念一动：“修炼！”

    “叮！宿主开启急冻深寒修炼模式。”

    “这就完了？”系统的提示如此简短，叶灵表示很不适应。

    直接打开系统技能栏。

    急冻深寒（半成品态）：寒霜尊者耗费毕生之力培育的究极冻气，现在尚未完成。

    等级：1级/200级。

    使用方法：无法单独使用，需搭配冰雪系技能方可同时使用。

    效果：绝对零度，冻天冻地冻空气，妙用无穷。

    “我日！”叶灵无语：“这系统描述还能再谦虚点不。”

    不过，这足足两百的等级上限，就创下了眼下所学技能的新纪录，足以让叶灵叹为观止了。

    而且，绝对零度这四个大字，更让叶灵心驰神往。

    绝对零度：理论上的最低温度，约等于零下273.15摄氏度，也就是0开氏度，在此温度下，物体分子没有动能，构成物质的所有分子和原子均停止运动，任何能量都将消失。

    传言，绝对零度下，不但空间会发生扭曲，可能连时间都会发生改变。

    可以说，拥有绝对零度，也就拥有冰雪系技能的最强威力！

    至于搭配什么技能，叶灵简直如数家珍。

    撇去已经拥有的冰冻果实不谈，格雷的冰系造型魔法，日番谷冬狮郎的冰轮丸等等，都是十分契合。

    当然，最实至名归的，要数卡妙的曙光女神之宽恕。毕竟，这一招所打得旗号，就是绝对零度。

    虽然叶灵打算以火克火对付九曲玄凤，但多个冰系技能傍身也足以大大增加获胜的几率。

    不仅如此，按照系统说明，这急冻深寒还有无穷妙用。

    不知除了提升攻击威力，还会有什么能称为妙用？

    叶灵一边思索着，目光自然的飘向远方。

    山峰之上，远远的传来无数光影，显然是参加选拨的院生正在奋力争斗。

    “我去！”叶灵猛地一拍脑瓜：“只顾着意淫了，忘了那个什么破灵珠还没找到。”

    “快去找！”叶灵一溜烟冲了出去。

    ．．．

    “刚才是怎么回事？”江绝心中咯噔一下。

    就在冰树崩塌之时，整个幻雪峰都为之一震。虽然比较微弱，但包括江绝、骆水在内的高手都有所察觉。

    “这方向．．．”骆水立刻施展能力，顺着震动传来的方向进行查探：“来自于冰！。”

    “什么！”江绝一惊：“快随我去查看！”

    众人从峰顶飞奔而下，等他们赶过去，叶灵早已不见踪影，留给众人的，只有一堆杂乱的冰粉碎块。

    “这！”见得此情此景，骆水等人大惊失色。

    历经岁月侵蚀，在飘摇风雨中屹立不倒的冰树，竟然无故碎了！

    江绝面色铁青。

    他虽然不知道究竟发生了什么，但偏偏有一种原本属于自己的重要东西不翼而飞的焦躁感。

    “那个被冻成冰的家伙呢？”江绝忽然问道：“他去哪了？”

    骆水等人闻言，立刻四下查探，结果什么都没发现。

    “是不是冰树崩塌的时候一起粉身碎骨了？”骆水充分发挥起革命乐观主义精神。

    江绝却没这么幼稚。

    如果人体粉碎，就算不留血痕，衣物碎片总该留下。

    可放眼望去，洁白一片，连个黑点都没有。

    “难道？那小子破解了冰树的秘密？”江绝觉得这是最大的可能。

    但这人是谁？眼下这幻雪峰上只有两种人。

    一种是自己未来的亲信，剩下的，就是江绝黑名单上的绊脚石。

    “传令下去，查一下那些碍手碍脚的家伙有没有异状。”江绝下令：“一有结果，立刻回报。”

    “是！”

    过了一会儿。

    “启禀院长，名单上的那些人已经有大半被抹除，剩下的还在为了通过选拔而苦苦挣扎，没有发现异状。”

    “很好。”江绝松了一口气，甚至充满期待。

    “这么说来，破解冰树秘密的就是我们这边的人了，哼哼，哈哈哈哈！”

    “太好了！看来我们寒霜学院称霸灵鹫，名震神武的日子不远了！”

    “哈哈哈哈！”

    江绝这边做着黄粱美梦，另一头，却也传出了几乎一样的笑声。

    “哈哈哈哈！这灵珠终于找到了！”

 第二百六十三章 血脉 

    没费多少工夫，叶灵就找到了通过第一轮考核必须的灵珠。

    说来也奇怪，叶灵冲出去没多久，忽然就好像感觉到了什么，跟着直觉一路瞎摸，竟然奇迹般的找到了灵珠。

    “莫非这就是系统说明的无穷妙用？”叶灵打量着手中的灵珠，嘟囔道。

    所谓灵珠，其实是将寒气注入玉石之中，只有精通寒冰斗术的人，才有可能察觉。

    叶灵的急冻深寒可谓灵武学院寒气集大成者，虽然只有1级，但区区感知还是绰绰有余。

    不过，找到灵珠，只是第一步，因为只有前一百名到达峰顶的，才能顺利晋级下一轮。

    先前因为寒霜尊者而耽误了好一会，也不知眼下这晋级名额还够不够了。

    为保公平，选拔禁止使用虚空踏步之的飞天技能，叶灵也只能开着自己的11号，拔腿狂奔。

    ．．．

    砰！

    佟音重重得摔在地上，满身鲜血，气喘吁吁。

    挣扎着想起身，脚下一软，又趴倒在地。

    太强了！

    这就是中级门生的实力！

    “师姐！”卫明心中一凛，紧握淬火剑，一副拼命的架势。

    乔岩双脚离地，静静得悬浮在半空中，一脸睥睨天下的表情。

    斗王境，虚空踏步！

    “还不肯放手吗？”乔岩冷笑道：“你们这点实力，根本就配不上手中的兵器。”

    “只有我，才有资格成为神兵真正的主人！”

    “哼！说得好听。”佟音冷冷道：“如果我们真的交出神兵，为了斩草除根，你片刻之间就会把我们杀死！”

    “呀，不愧是老学姐。”乔岩鼓了鼓掌，讽刺道：“作为低级门生窝囊了这么多年，修为不见涨，心机倒是进步不少。”

    “卫明，你别管我，快去通知叶灵！”佟音用迷魂剑支撑身体，艰难得起身：“我拦住他！”

    对此，卫明之回答了一句。

    “不！”

    手腕一抖，凌空剑出。

    “不知死活的家伙，再来几次都一样。”几番交手，乔岩将卫明的路数早已摸得七七八八，再加上境界上的碾压，根本不放在眼里。

    随手一挥，在身前凝成一道冰障。

    砰砰砰！

    咄咄剑气轰击在冰障之上，扬起无数碎粉。

    “雕虫小技。”乔岩冷哼一声：“看我．．．”

    话到一半硬生生停下。

    因为，乔岩竟然失去了卫明的踪影。

    去哪了？

    难道逃跑了？

    如果卫明逃了，就算自己得到佟音的迷魂剑，这消息也会很快传到江绝的耳朵里。

    按照江绝得规定，所有的战利品，必须上缴，再由江绝负责分配。

    碍于江绝的淫威，乔岩不敢公然反对，但并不代表他会乖乖就范。

    慌乱之下，余光的边界出现一抹银光。

    银光迅速放大，还夹杂着尖锐的呼啸。

    剑气！

    乔岩大惊，一个旋身避开。

    嘶~~

    乔岩突觉脸颊一阵微弱的刺痛，用手指一抹。

    竟然出现一道血线。

    “可惜！”偷袭未能得手，卫明心中遗憾。

    因为，一旦这次失手，下次再想出其不意就再无可能。

    殊不知，身为斗武境的他，能够伤及火力全开的斗王境，已经堪称奇迹。

    这一点，从乔岩惊骇的表情中就能看出端倪。

    乔岩所惊讶的，不是自己的大意，而是卫明的剑术。

    方才的闪避动作，只是乔岩下意识的本能反应，也是他不成熟的表现。

    按照常理，他应该硬抗下这一招，伺机袭击卫明的要害。

    斗王境全力而为的斗气防御，根本不是斗武境能够企及的，就算有神兵在手也不行！

    但卫明却做到了。

    乔岩乏善可陈的闪避，反而误打误撞，救了他一命。

    乔岩羞怒交加，甚至有一些害怕。

    因为他第一次发现，卫明这个貌不惊人的小孩，竟然拥有自己看不清的未知实力。

    “莫非，这小子和冷青辞一样，拥有强悍的血脉！”乔岩想到最令自己胆怯的一种可能。

    在神武大陆上，流传着一支特殊的人群。

    这些人天赋各异，修为精进之快超出世人的想象。

    跟他们一比，天才二字也显得羸弱不堪。

    这些人有一个共通点。

    他们的家族，他们的身体里，流淌着特殊的血脉。

    不同的血脉，拥有种种不同的能力，让世人匪夷所思。

    甚至超越境界击杀对手都不在话下！

    就好比火影里的血继限界！

    拥有强悍血脉的人，无一不是万中无一的高手！

    “你这种人！察觉到危险，乔岩真正动了杀心：“必须除掉！”

    脚下一阵纹路波动，如同推进器般炸裂出强横冲击，将乔岩瞬间就推至卫明的面前。

    这一下远远出乎卫明的预料，瞬息之间，唯有横剑抵挡。

    “太迟了！”乔岩大吼一声，手影如电。

    噗噗噗！

    凶悍的冲击戳入卫明身体多处，波纹劲力直接穿透身体，轰炸在地面之上。

    砰砰砰！

    爆裂声中，破碎的地表凝结出一层寒霜。

    卫明仰天倒飞出去，鲜血激射至半空，却又立刻凝固成赤红的冰棱散落，让人触目惊心。

    这一招，再不是猫戏耗子般的玩弄，而是真正的杀招！

    “卫明！”佟音凄厉得呼喊。

    “别白费劲了。”一击得手，乔岩万分得意：“中了我这一招的人，撇去外伤不谈，周身经脉都被冻死，断无生还的可能。”

    “你！你这凶手！”佟音颤颤巍巍得起身，连举起剑都显得十分困难。

    “还有力气起身？哈哈哈！”

    乔岩嚣张道：“别费事了，我马上就送你和那个小子见面。”

    “不过是在阴曹地府！”

    “哈哈哈！”

    “唔！”

    一声痛苦的呻吟，让乔岩的笑容凝结在脸上。

    不可思议得转过头，乔岩看见了自己最害怕的一幕。

    卫明，还活着。

    虽然身上寒霜遍布，虽然身体几乎不受控制，但卫明确实还活着！

    “你！你！”乔岩惊惧之下，话都说不利索了：“你这个怪物！”

    “怪物？呼呼！”巨大的痛楚，让卫明无比狂躁。

    “啊啊啊啊啊！”

    怒吼声中，卫明的身体里爆发出一阵狂暴之气，飓风般横扫全场！

 第二百六十四章 如意算盘 

    气息弥漫，不断爆发出恐怖的风压，甚至还夹杂着剧烈的爆响。

    砰砰砰！

    即使使用护体斗气，乔岩依然感觉到一种发麻的触感。

    这不是普通的斗气，是剑气！

    噼噼啪啪。！

    突然间，不断有细碎的物体撞击在护身斗气之上，爆成粉末。

    这是什么？新招式吗？

    乔岩不敢大意，伸手一捞。

    冰冰凉凉，及其湿润。

    这是乔岩先前打进卫明体内的真寒之气！

    卫明这家伙，竟然利用暴气将寒气逼出体外！

    “不会错！”乔岩有些慌张：“这小子绝非常人！”

    卫明的身世如何，来历在哪，乔岩发现自己竟然一无所知。

    毕竟，自打进入灵武，卫明一直饱受欺凌，除了博人一笑之外，就是个小透明。

    没人关心他，也没人在乎他。

    除了叶灵！

    “啊！”爆吼声中，卫明化身一道乌黑龙卷，横冲直撞！

    “我要杀了你！”卫明双目赤红，如同嗅到血腥味的猛兽，完全丧失了理智！

    “找死！”乔岩没有被吓退，毕竟是斗王境修为，就算卫明拥有强悍血脉，但境界上的落差也不是能轻易逾越的。

    右掌横拍，全力施为之下，巨大的寒气将身前周遭全部包裹在弥漫的白雾之中。

    但是，呼啸的烈风却清晰标明了卫明的位置。

    “来了！”乔岩左脚猛烈踏地，劲贯全身！

    轰！

    乔岩身体一晃，脚下打滑，隐隐间竟然有支撑不住的迹象。

    左掌挥起，拍下。

    乔岩做梦都想不到，区区一个斗武境的小鬼，竟然要自己双掌连用。

    砰！

    一声巨响，乔岩觉得双手一松，连忙收回劲力。

    这一回合，自己赢了！

    强悍血脉又如何！

    赢家，还是自己！

    乔岩迫不及待得等待烟雾散去，然后他可以杀掉卫明这个潜在威胁，再灭口佟音，最终将两柄神兵据为己有！

    然而，出乎他的意料。

    卫明，又不见了！

    不，不仅仅是卫明。

    还有佟音！

    二人，都不见了！

    什么暴怒，什么失控，原来都是做戏！

    目的，是救走佟音！

    “混账！”乔岩一脚踏碎地面，飞快得追去。

    ．．．

    “呼哧呼哧，真他娘的累！”叶灵紧赶慢赶，远处，视角的地平线上，终于出现了终点。

    只是，这名额不知还有没有了。

    “再快点！”叶灵恨不得使用舞空术直接飞过去。

    不过，这样等于直接失去选拔资格。

    就在这时。

    五道黑影从暗处闪出，拦住叶灵的去路。

    看衣着，应该是灵武的门生。

    “小子，考核结束，你已经被淘汰了。”

    “淘汰了？”叶灵一愣：“一百个名额用完了？”

    “没错。”为首的门生狡黠一笑。

    叶灵举目眺望，前方依然有三三两两的弟子向着峰顶冲刺，怎么看也不像已经结束的样子。

    “你们不拦他们，干嘛拦我？”

    “少废话！”对方恶狠狠得回答：“在这里，我们就是规矩！”

    这些人，是骆水安插的眼线。

    叶灵在冰树那里耽搁了一会，害得报仇心切的卢飞带着一票人白白绕着山头跑了一趟马拉松。

    眼下，叶灵已经回到大路，卢飞他们却不知游荡在哪个犄角旮旯里。

    如果让叶灵跑上峰顶通过考核，众目睽睽之下根本无法动手。

    所以，这几个眼线只好现身，一边阻止叶灵继续前进，一边联络卢飞等人赶快过来。

    峰顶处传来阵阵欢呼，显然是因为通过第一轮掀起的喜悦。

    选拔，根本没有结束！

    叶灵眼睛一眯：“你们，是来故意找茬的吧？”

    五人面色一变：“少嗦，识相点就赶快滚回去！”

    就这么一会功夫，又有几名门生冲上峰顶。

    时间，不多了！

    “滚开！”叶灵没心思在这浪费时间，直接冲上。

    “小子，你想死，那我们就成全你！”五人一声暴喝，拳掌齐动，迷幻的光影魄力瞬时将叶灵笼罩。

    砰砰砰！

    叶灵周身凭空喷出一道沙墙，将五人的招数尽皆拦下。

    “怎么回事！”五人大惊失色。

    叶灵摆臂一挥。

    哗啦！

    沙墙化身沙暴米，呼啦一下将五人全部卷了进去。

    眼睛、嘴巴、鼻腔，细沙如毒蛇一般全部灌溉！

    叶灵飞速从五个沙雕中间穿过，头也不回，右拳掌心狠狠一握。

    沙暴送葬！

    砰砰砰！

    五声爆响。

    叮叮叮！

    五声系统提示。

    叶灵扫了一眼系统信息：“你妹，就这点经验值，还敢挡老子的路！”

    身影化作流光，直冲山顶。

    身后，只留下一滩夹杂着破碎血肉的沙土。

    ．．．

    “派出的五名眼线，都被干掉了。”骆水接到消息后，立刻向江绝禀报。

    “就他们这点实力，不奇怪。”对于门下弟子的伤亡，江绝根本不放在心上，淡淡问道：“卢飞那边怎么样了？”

    “好在叶灵这小子被耽搁了一会，卢飞他们很快就能追上。”

    “那就行。”江绝点点头：“幸亏我们事先有所安排，否则让叶灵这小子过了第一轮也是个麻烦。”

    “院长，”骆水忍不住问道：“就凭卢飞和他手下那些人，杀得了叶灵吗？”

    “怎么？”江绝反问道：“方才你没感知一下那帮人的实力么？”

    “正是因为感知了，所以才有些怀疑。”骆水道：“这帮人似乎都很稀松平常。”

    “哼！”江绝冷笑一声：“卢飞的实力一般，但脑子很灵。卢鸣身为中级门生依然无故生死，你说，他会带着一帮窝囊废就去报仇吗？”

    “院长的意思是．．．”

    “这帮人，绝非庸手，而且也不是卢府的打手。”

    “难道，是杀手？”

    “就算不是杀手，肯定也是行走于黑暗的狠角色。”江绝淡淡道：“被这么一群人盯上，你说这叶灵还有活路吗？”

    一想到能借卢飞之手除掉叶灵，骆水很是高兴。将来就算叶家不依不饶，自己也可以以私人恩怨为由推个干干净净，让卢家去收拾这烂摊子，自己则乐得看场好戏。

    骆水这么想，江绝又何尝不是如此？

    这就是二人的如意算盘。

    “叶灵，”骆水阴险得笑道：“蹦Q了这么久，也该你倒霉了，哈哈哈！”

 第二百六十五章 一切都在计划之中 

    轰！

    一道寒光掠过，仅仅擦身而过，地面就瞬间成冻成坚硬的冰层。

    “唔！”卫明一个踉跄，差点摔倒。

    精疲力尽的情况下，带着佟音躲避乔岩的追杀，实在不是个轻松惬意的活。

    以全身的斗气逼出寒气，虽然有效，却很笨拙。

    寒气是没了。

    可自己的斗气也空了。

    再这么拖下去，恐怕卫明连逃跑的劲都没了。

    “还想跑！”身后，远远的传来乔岩的怒吼：“死心吧，你们无路可躲！”

    嗖嗖！

    同时，寒气如冰冷的箭雨，在卫明和佟音二人的身边呼啸穿梭。

    “这样下会被一网打尽的！”佟音咬牙到：“我们兵分两路！”

    “什么！”卫明不同意：“你身体太弱，会被抓住的！”

    “我拦住他，你趁机快跑！”卫明掏出淬火剑。

    “听着，叶灵现在很危险！”佟音喊道:“卢飞和他的手下不知道什么时候就会行动，我们必须兵分两路，尽快警告叶灵！”

    卫明想了想，点点头：“那你小心！我走大路，你走小路！”

    卫明想的很细心，自己走大路，被乔岩追击的概率就会高许多。

    二人分开行动。

    “可恶！”乔岩远远得就发现了二人的意图，可是毫无办法。

    毕竟，他可不会影分身术。

    为今之计，只能先追一个，解决后再追另一个。

    “那小子甚为棘手，先把他干掉！”乔岩咬咬牙，打算追上去。

    唰。

    一道剑光从身后袭来。

    乔岩一惊，闪身躲过。

    然后，第二剑、第三剑、第四剑！

    剑光一道连着一道，几乎没有缝隙。

    延绵不绝！

    “人灵诀倒是用得挺顺。”乔岩讥讽道：“待在灵武这么多年，除了这入门级别的心法，你就没学点别的什么？”

    “对付你，足够了！”佟音胸口剧烈起伏，气息紊乱，显然状态不佳。

    兵分两路后，佟音没有离开，反而躲了起来。

    论实力，佟音在低级子弟中只能算平均线以上。。

    论天赋，佟音中庸之色

    论胆量，佟音和普通女孩子差不了多少。

    但她分得清轻重缓急！

    相对自己，卫明成功逃脱的概率更大！

    而且，卫明救了佟音多次，佟音早就想找个机会还这个恩情。

    就是现在！

    “来吧！”佟音振作精神，迷魂剑紧握手中，在斗气的加持之下，剑锋微微颤抖。

    “自寻死路！”卫明忌惮的，只有卫明，对于佟音，根本连正眼瞧的心思都没有。

    正面欺身，挥拳！

    寒气袭人，其威力竟丝毫不亚于任何兵刃！

    佟音尚未触及，脸上就传来阵阵切割般的刺痛。

    风如刀，寒如剑。

    佟音一个翻滚，笨拙的躲开。

    “学院传授的标准动作。”乔岩冷笑道：“这么多年，你只学会这么点死记硬背吗？”

    轰!

    一道寒光从乔岩的掌心冲出，约有六尺，好似一柄长剑。

    “凝霜化剑！”佟音沉声道：“你这不也是寒霜学院传授的斗术么？”

    “外形是学院的，”乔岩猛地劈斩：“其余的，都是我自创的！”

    佟音神色一凛，架起剑锋。

    砰！

    冰剑应声而断，分成两截。

    挡住了？

    不对。

    佟音原本已准备好迎接两剑相交带来的冲击，但方才那一下，太轻松了！

    半截断剑，顺着乔岩的手臂下落。

    而空断的剑锋，也翻滚着落下。

    整个过程，两者的运动轨迹出乎意料的一致。

    完全对称！

    佟音想到了什么，眼神一变。

    “迟了！”乔岩爆喝一声，手中的半截断剑陡然喷出白色的气雾，如同一条锁链，将另外半截狠狠抓住、融合。

    冰剑，恢复！

    此时，冰剑所处的位置，正好是佟音防守的空隙。

    佟音瞳孔骤缩，立刻抽身。

    噗！

    左腹被一剑刺穿！

    “啊！！！！”

    惨叫声划破长空。

    “滋味如何？”乔岩面目狰狞：“被我的寒霜剑刺伤，寒毒会迅速渗透你的血液，让你求生不得求死不能！”

    “啊！！！”佟音感觉自己身体不受控制得开始抽搐，视野逐渐模糊。

    乔岩得意洋洋，试图抽回冰剑，却感受到一股阻力。

    “你想干什么？”乔岩惊讶万分。

    当他看到佟音的眼神时，更是感觉后脊发凉。

    被自己的得意寒气还要冰凉。

    只有拥有死亡的觉悟，才会有这种眼神！

    佟音，没打算活着回去！

    虽然视野受到影响，但近在咫尺下，想击中乔岩，闭着眼睛都能做到。

    佟音手腕急抖，舞动出疯狂的剑花。

    叮叮叮！

    迷魂剑不断冲击着乔岩的护体斗气。

    “别白费力气了！”乔岩叫嚣道：“你连碰都别想碰我一下！”

    乔岩猛地发劲，手中冰剑散发出的光晕陡然增强！

    “啊！”佟音面色痛苦，五内俱焚的痛楚不断折磨着神经。

    但佟音没有松手，反而借着剧痛，更加疯狂得出剑。

    “你疯了还是傻了！”对于佟音的举动，乔岩完全无法理解。

    他也不打算再等下去。

    左掌举起，寒气凛凛。

    “去死吧！”乔岩面目凶悍。

    突然，乔岩的脑袋嗡得一下炸开。

    一种头重脚轻的感觉。

    大脑和身体，完全不受控制。

    怎么回事？

    哗啦！

    失去了斗气支撑，乔岩的手中冰剑化作一摊血水，从伤口流出。

    “成功了！”拼着性命，佟音终于触发了神兵的迷魂效果！

    用尽最后的力气摆臂，挥剑直刺！

    迷迷糊糊中。乔岩发现了佟音的意图，却无力阻止。

    迷魂状态下，护体斗气也几近溃散，只能眼睁睁看着佟音的迷魂剑长驱直入。

    噗！

    血洒。

    一剑刺入心窝。

    几乎同时，迷魂效果结束。

    “你！你！”乔岩满脸不可思议，直勾勾得盯着佟音。

    如果不是他过于托大，距离佟音如此之近，那转瞬即逝的迷魂效果，根本起不了多少威胁。

    而且，只要第一次意图被发觉，佟音再想利用这效果，断无可能。

    但是，佟音抓住了转瞬即逝的机会。

    以笨拙的动作迷惑对手，再故意中招，都是为了这一刻。

    一切，都在佟音的计划之中！

 第二百六十六章 急冻深寒 发动！ 

    过了这个拐角，就是幻雪峰峰顶。

    也就是说，距离通过第一轮选拔，只有一步之遥。

    但叶灵，却被挡在了这里。

    他被包围了。

    卢飞，和他带来的六十八名手下，将叶灵里三层外三层，包饺子般围得水泄不通。

    “你是谁？”叶灵看着卢飞，依稀有些眼熟。

    “卢飞。”卢飞直接报上名号：“被你杀死的卢鸣，是我的哥哥。”

    叶灵杀死卢鸣，从头至尾只是江绝等人的推测，没有任何证据。

    不过，他们并不介意将卢飞的怒火引到叶灵的身上。

    叶灵这边，也不会去辩解。

    因为这是事实。

    杀了一个该死之人，又能怎样？

    不过，叶灵也有些惊讶。

    撇去卢飞不说，他身后的这六十八人，目光精悍，凶神恶煞，江湖气息浓烈，绝非灵武学院的门生。

    这里，是寒霜学院内门选拨的赛场，竟然会混进来这么多不相干的外人，其中的缘由发人深省。

    “这么劳师动众的，就为了对付我一个？”叶灵问道。

    卢飞语气冰冷：“怎么，看我这么多人，害怕了？也行，只要．．．”

    “错！”叶灵直接打断了卢飞：“我是说你们也太不小心了。对付我，六十八人怎么够了？就算来六百八十个，也不嫌多啊？”

    卢飞直接一口内伤，差点吐血。到嘴边的场面话硬生生又给憋了回去。

    “听到了吗？他还嫌咱们人少。”

    “哈哈哈！”

    卢飞这边憋着内伤，他身后的打手却不买账，一个个对叶灵指指点点，嘻嘻哈哈，猖狂至极！

    在场的，个个都是杀人如麻的黑道狠手，对于卢飞找他们这么多人对付一个小屁孩，甚为不屑。

    不过，既然卢家掏得起这钱，他们也无所谓，就当来看场好戏。

    叶灵看着周围这些虎视眈眈的家伙，心里说不出的郁闷。

    就这么点人，费力气不说，经验值还不够塞牙缝的。

    还没开打，就已经注定是赔本的买卖。

    卢飞眼珠子一转，终于说出重点：“快说，天玄寺里究竟发生了什么！你是不是从里面得到什么宝物！”

    “宝物？”叶灵目光一凛。

    幻剑幽煌的事情，明明只有当事人才知道。连江绝似乎都不清楚，这卢飞是怎么得到消息的？

    “哼，别想瞒着我。”卢飞道：“实话告诉你，关于天玄寺我早有研究，里面魔兽横行机关众多，肯定有不得了的宝物。”

    “如今整个天玄寺都塌了，卢鸣把命也搭进去了，你却能完好无损的出来，肯定是因为得到了宝物。”

    “这家伙，”叶灵心中暗想：“别看一脸炮灰派头，脑子还挺灵活。”

    对天玄寺的宝物，卢飞志在必得。至于为卢鸣报仇，不过是个借口。

    否则，自己这帮人怎么能骗得江绝的同意，混进戒备森严的幻雪峰呢？

    “原来报仇是假，夺宝是真。”叶灵冷笑一声。

    既然这帮家伙这么想见识，干脆把幻剑幽煌祭出来吸吸血？

    想了想，叶灵还是放弃了这个想法。

    眼下自己的力量还不足，如果让幻剑吸取了足够的精血，先一步觉醒，等于搬起石头砸自己的脚。

    “想要宝物，可以。”叶灵掌心一番，突然爆发出璀璨的金光。

    “哇！”赞叹声此起彼伏。

    一枚金光闪闪的黄金圆盾出现在众人面前。

    这可是天秤座黄金圣衣！

    虽然只是一部分，但依然霸气十足！

    “如何！”叶灵用手敲了敲。

    这一敲并不普通，而是包含了斗气，不亚于锤击。

    咚！

    声响犹如战鼓，轰鸣在所有人的心中。

    无与伦比的质感，绝非凡物！

    “看看！”叶灵把盾牌往前一伸：“这可是真家伙！”

    卢飞看得眼睛都直了，狠狠吞了一口口水。

    “来，拿走啊。”叶灵招招手。

    卢飞正如叶灵预料的那样，虽然贪婪，但是不蠢。

    如此难得的宝物，说给就给，未免太容易了些。

    对于叶灵，卢飞事先做过周密的调查。

    斗神大会一役，除了中途弃权的，叶灵的晋级之路完全是由白骨亡魂堆砌的。

    死亡率，100%

    这样的人会乖乖就范，卢飞打死也不信。

    打不死，更不信！

    卢飞很有自知之明，论实力，自己不是对手。

    因此，这才瞒着卢中南，雇佣打手先一步来截住叶灵。

    为的，就是捷足先登得到宝物。

    如今，这宝物就摆在眼前，卢飞却因为叶灵的态度而踌躇犹豫。

    “你在打什么鬼主意？”卢飞紧紧盯着叶灵，生怕他搞什么花样。

    幸亏这盾牌看上去是防御性宝物，应该对自己的安全不会产生威胁。

    “怎么，害怕了？”叶灵讥笑道：“我看你别叫卢飞了，改名叫卢跑跑好了。”

    “碰点事就屁滚尿流，撒腿就跑！”

    “哈哈哈！”一片哄笑。

    卢飞花钱雇的这帮打手，都是要钱不要命的主，拿人钱财与人消灾，但对卢飞这个雇主，半点尊敬都没有。

    卢飞眼轱辘一转，喝到：“山虎，你去拿过来。”

    名叫山虎的家伙膀大腰粗，脸上一道刀疤，看上去足以让小儿天天做噩梦 。

    这家伙的手上，不知沾满多少修者的鲜血，也是个狠毒的家伙。

    “哟，金主。”山虎粗声粗气道：“你就这么放心，不怕我拿了不还给你，啊？”

    “哈哈哈！”

    “不会的！”卢飞信心满满：“否则你在道上就没法混了！”

    “把圆盾拿过来，我给你三倍价钱！”

    “哼！”山虎冷笑一声，大步走了过去。

    “其他人小心防范。”卢飞出声提醒：“这小畜生鬼点子可多着呢。”

    “鬼点子！”山虎轻蔑得看了叶灵一眼：“小子，你最好给我老实点。否则把你活撕了喂狗。”

    “哈哈哈哈！”

    “山虎，你再吓唬他，这小子估计要吓尿了。”

    “哈哈哈！”

    嘴上调侃着，眼神轻蔑着，但这帮人依然稳而有序，未见一点杂乱。

    卢飞很是满意，自己耗费巨资才凑齐这些人手，如今看来，一切都很值得。

    叶灵笑盈盈得看着山虎过来，抓着盾牌的右手暗暗发劲。

    “急冻深寒，发动！”

 第二百六十七章 气寒西北 

    “急冻深寒，发动！”

    瞬间，叶灵感觉一股锐针般的寒流冲破经脉血液，直接钻入掌心。

    自己的斗气值瞬间就下去一管。

    这感觉，爽歪歪！

    但是，还不够。

    急冻深寒是不能单独使用的，必须搭配技能。

    冰冻果实！

    寒气凝聚在叶灵的掌心外围，然后缓缓蔓延在托举的圆盾底部。

    山虎微微一愣，突然停下了脚步。

    叶灵还是笑嘻嘻得样子，圆盾还是那枚圆盾，自始至终没有一点变化。

    但杀人无数的本能告诉他，这里很危险！

    “怎么会这样！”山虎有些犹豫。

    这种直觉，在战斗中已经多次救了他的性命，比上上签还灵。

    但是认怂溜回去？山虎的自尊心不允许这么做。

    万一闹个乌龙，自己在道上就会沦为笑柄，以后也不用混了！

    “山虎，你在干什么！”卢飞十分不满。

    “干什么？还用问吗？”叶灵讥笑道：“之前有个卢跑跑，现在又来个山猫，真是将怂怂一窝！”

    “臭小子，说谁怂呢！”

    “看老子我扒了你的皮！”

    “山虎，你小子怂什么呢！不行让老子来！别在这丢人现眼！”

    “住口！”山虎怒喝一声。

    这一吼包含了怒气，如同惊风掠过，全场顿时鸦雀无声。

    这就是山虎！

    “小子！”山虎盯着叶灵，缓缓道：“虽然搞不清楚究竟怎么回事，但我知道你在玩诡计。”

    叶灵微微一笑，

    不倾城。

    “不过无妨！”山虎的肌肤开始不断绷紧，发出咔咔咔的怪响。

    “正合我意！”

    众目睽睽之下，山虎的肌肤呈现一种古怪的石青色，诡异无比。

    “这是山虎的斗术！”低声惊奇不断：“现在他的身体比钢铁巨岩还要坚硬。”

    “据说使出这招的山虎，从来没有受过伤！”

    山虎举起拳头，狠狠锤了一下自己的胸口。

    咚！

    巨大的声响，比起叶灵先前敲击圆盾还要强上数倍。

    “明白了吧。”石化后的山虎，声线也发生变化，更加诡异：“无论你想耍什么花样，在我的面前都是跳梁小丑！”

    山虎一步跨出。

    咚！

    跨出去的左脚竟然直接踏碎地面，深深陷了进去。

    紧接着，第二步。

    咚！

    第三步！

    第四步！

    名副其实的一步一个脚印！

    半个山腰都被震得咣咣直响。

    卢飞甚是满意：“哈哈哈！不愧是山虎，如此实力，叶灵就算有个三头六臂也休想逃走!”

    “哈哈哈！这宝物，归我了！”

    咚！

    最后一声巨响，山虎站在了叶灵的面前。

    居高临下，俯视叶灵。

    “小子，”山虎弯下腰，戏谑得盯着叶灵，口中的热气直接喷在叶灵的脸上。

    “咳咳咳！”叶灵一阵咳嗽：“好臭！”

    山虎张狂道：“只要你稍有异动，我会立刻拧断你的脖子，跟摘花一样。”

    同时，伸出手，紧紧抓住盾牌。

    “归我．．．.”

    “高兴地太早！”叶灵爆喝一声：“冰封时刻！”

    咻！

    一道白光穿透了盾牌。

    冰冻果实的能力，叶灵使用了不下百次，却没有一次能有如此奇妙的感觉。

    刹那间，天地色变，万物不生，唯有一片纯白。

    空间、甚至时间，都被冻结！

    恍惚间，叶灵甚至以为自己不知不觉启动了替身“世界”的时间静止！

    不足千分之一秒的瞬间，对叶灵来说却恍若隔世。

    接着。

    力量爆发！

    咻！

    寒潮席卷透过圆盾，席卷而上。

    山虎保持着拿盾的动作，一动不动。

    石青色的身体，坚硬如铁的躯干，身体的每个毛孔，都被白霜覆盖，没有一丝遗漏。

    瞳孔中，甚至还保持着嘲笑叶灵的神态。

    看上去，好像山虎的时间被冻结了。

    “叮！恭喜玩家击杀山虎，获得经验值120万。白银20万两。技能石12枚。”

    “叮！恭喜宿主获得秘籍：爆肉钢体。”

    系统提示音还未结束，碾压却继续进行。

    咻！

    夹杂着白霜的寒气如高频振翅的蜂鸟。站位靠前的几名悍匪还没回过神来，只觉得眼前一白，便被穿了个透心凉。

    咔咔咔！

    瞬间有多了几个冰雕。

    “叮！恭喜宿主击杀黑蛇，获得经验值90万。白银13万两。技能石8枚。”

    “叮！恭喜宿主击杀狗獾，获得经验值．．．”

    “山虎！黑蛇！狗獾！”叶灵无语：“这尼玛是动物世界还是探索频道啊！”

    然而，动物世界的藏品还在继续。

    终于有机敏者反应过来，眼见躲不过去，双掌一翻，爆出两朵燃花火焰。

    “看我的火系斗~~”

    还保持着张口的姿态，整个人直勾勾站在原地，成为幻雪峰靓丽风景的一部分。

    悬浮在掌心之上的烈焰，也在瞬间变成两朵洁白的冰化，失去了支撑，咕隆一下落在地上，摔成碎片。

    有了前车之鉴，再无人有反抗的勇气，哭爹喊娘声此起彼伏。

    “救命啊！”

    “怪物！”

    “快跑啊！”

    “大哥你行行好，我其实是女扮男装．．．.”

    原本盛气凌人、凶神恶煞的穷凶极恶之徒，犹如丧家之犬，个个哭爹喊娘。

    然并卵！

    因为，他们靠得实在太近！

    这里没有人是闪电侠，能够在瞬间脱出叶灵的攻击范围。

    没有人能逃掉！

    哗！

    不到半分钟的时间，这里已经变成了哈尔滨国际冰雪节，就差弄几个彩灯点缀一下气氛。

    “啊！啊啊！”伸出的手指抖抖索索，卢飞长大了嘴巴，一步一步歪歪扭扭得后退。

    这六十八人，是他精心挑选的硬手！别说干掉一个叶灵，就算击杀学院的中级弟子都不在话下。

    怎么一眨眼功夫，全军覆没？

    都没了？

    山虎的斗术不是百战无伤的吗？

    到底怎么回事？

    是自己疯了，还是这个世界疯了！

    叶灵上前一步，忽然觉得右臂一紧。

    原来手中的圆盾，还有半边被山虎攥在手里。

    “哦，忘了。”叶灵微微使劲，啪得一声把圆盾拿了回来。

    砰！

    用力过猛。

    山虎的手掌连同手腕，经不起拉扯，一下子被扯碎。

 第二百六十八章 自作孽 

    “就这本事还想摘花？”叶灵嘟囔道：“揪草还差不多。”

    “你！你不是人！”卢飞吓得肝胆俱裂，话都说不利索。

    “没错，小爷我本不是人，九天玄女下凡尘。”

    叶灵随口冒了句顺口溜。

    “啊，呸呸，我怎么变性了！”

    “来啊！”叶灵冲卢飞招招手：“宝物就在这，等你来挑战。”

    “不不！我不要了！”卢飞哪还有胆量打宝物的主意，扭头就跑。

    一步踏出，眼前一花，叶灵笑嘻嘻得正看着自己。

    好快！

    不对！

    卢飞看了看四周，叶灵还在原地，根本没动！

    是自己！

    是自己向前跨了一步。

    怎么回事？

    自己难道吓傻了，原本要向后跑，反而向前冲了？

    “啪啪。”叶灵拍手道：“勇气可嘉，勇气可嘉啊。”

    卢飞再次扭头转身，这回留了个心眼，稍稍一顿，看清楚方向。

    没错，快溜！

    啪。

    一脚踏出。

    叶灵，却再次出现在视野中。

    而且更近了！

    那山，那人，那圆盾，都没变。

    是自己又靠近了！

    “你，你会妖术！”

    “妖术？”叶灵冷笑道：“答错了，不得分！”

    “出局！”

    这一切，都是叶灵利用替身“世界”的时间静止搞得鬼。

    手下瞬间被秒杀，卢飞的神经早就已经绷紧，再碰上如此诡异的灵异事件，整个人彻底崩坏。

    “我和你拼了！”

    卢飞色厉内荏的爆喝一声，抽出一把长剑，在斗气的加持下嗡嗡作响。

    爆发出吃奶的力道，横剑直刺！

    威力犹在，但毫无章法，和市井泼赖的打架一般无二。

    “这也能称作剑术？”叶灵轻哼一声：“一塌糊涂！”

    伸出一个手指，在剑身上微微一弹。

    咔！

    长剑一下断成两截，断口上还染着一层白霜。

    砰！

    卢飞吓得魂飞魄散，屁股着地重重摔在地上，裤裆位置流出一股腥臭浑浊的液体。

    这家伙，直接被吓得屎尿失禁。

    叶灵吸吸鼻子，一脸厌恶。

    “叶灵！你不能杀我！卢家只剩下我这根独苗。杀了我，整个卢家都不会放过你！”

    “我叔叔，我叔叔卢中南，绝不会放过你！”

    “他可是连江绝都要敬畏三分的人物！”

    “卢中南？”叶灵抓抓头，记忆中，养父叶宗明依稀提起过这么一号人物。

    叶灵的眼睛一亮。

    先前杀了那么多人，经验值也不过是一丢丢，根本不过瘾。

    如果能爆掉这个什么卢中南，绝对会事半功倍。

    “不错！”叶灵点点头：“有点意思。”

    至于卢飞，看这家伙屎尿在身的模样，叶灵懒得动手。

    转身欲走。

    见叶灵竟然放过自己，以为是被卢中南吓到了。卢飞立刻来了精神，又恢复了嚣张的本色。

    “这么样，被我叔叔吓破胆了吧！到时就算你跪下来舔鞋底都没用，你，还有你的那些朋友！特别是和你一起从天玄寺出来的那两人！我们卢家一定会让他们尸骨无．．．.”

    轰！

    呼啸淹没了卢飞的声音。

    一道沙浪怒卷而上，化作一柄巨锤，再狠狠砸下。

    轰！

    卢飞宛如被砸碎的核桃，碎片东一块西一块，落得满地都是。

    “no zuo no die!”叶灵冷冷道：“你的那个什么卢中南，还有整个卢家，只要敢找我和我朋友的麻烦，老子就让你们家族从神武大陆上除名！”

    对叶灵来说，朋友比自己的性命更加重要。

    魂穿至神武大陆，这种空寂感常人是难以理解的。

    只有朋友和家人，才会让叶灵的心中充满温暖。

    所以，这是叶灵的底线，是叶灵的逆鳞，一旦谁敢碰触，就会万劫不复！

    叶灵飞身冲上顶峰，远远看见终点，上面还记录着通关人数。

    九十九！

    还剩一个名额。

    可叶灵的前方，距离终点一线之差的位置，正好还有一人。

    最后那人扭头一看，正巧对上叶灵的目光。

    “哈哈哈！你完了！跟在老子屁股后面吃灰吧！”

    得意无比，极其嚣张！

    此人算得很准，自己距离终点只有丁点距离，叶灵就算再快，也不可能超越自己。

    胜利，唾手可得！

    可惜，他算漏了一点。

    这点距离，根本难不倒叶灵。

    对于这内门选拔，叶灵也算不上非赢不可，顶多算是锦上添花。

    但如果有人敢挑衅自己，那性质就完全不同了！

    替身“世界”自头顶浮现。

    叶灵打了个响指，

    时间静止！

    咔嚓。

    闪光灯一照，所有的画面定格。

    只剩下叶灵一个活动的物体。

    叶灵微微一笑，晃晃悠悠，闲庭信步的超过方才还嘲笑自己的家伙，来到靠近终点线的位置。

    时间，恢复。

    咔嚓！

    一切复原。

    在考核长老惊诧、迷茫、疑惑的目光下，叶灵高高挺起了胸脯，一步迈过终点。

    通过！

    原本排在第一百位的选手，还保持着双臂伸展的姿势，等待冲刺后庆祝自己低空压线的成功。

    结果因为两秒的空隙，喜剧变悲剧。

    他从险些就被淘汰的幸运儿变成差点就能晋级的悲催鬼。

    “hi”，叶灵朝他摆摆手：“跟在屁股后面吃灰的感觉如何啊？”

    “你！你作弊！长老，他作弊！”此人气急败坏，冲着叶灵直泼脏水。

    叶灵皱皱眉头，这种下作的手段，让他很是恶心。

    负责考核的长老一脸无奈。

    有心判处叶灵失去资格，可他没有理由。

    叶灵的突然出线确实怪异，可这里是修者学院，学员掌握一些奇特的斗术根本就是家常便饭。

    选拔规则只说不许虚空踏步，可没说禁止使用其他移动类的斗术。

    叶灵懒得嗦，扭头便走。

    身后传来一声惊叫。

    还有呼呼的恶风。

    见裁判无动于衷，那人竟然突施毒手，从背后偷袭。

    雪亮的刀光斩下。

    “放心，我只砍掉你一只胳膊，让你失去晋级资格就行！”一边偷袭，还大言不惭。

    “是么？你救了自己一命。”叶灵冷冷的回答。

    噗！

    血花四溅。

    一只血淋淋的胳膊飞上半空。

    “呀！”在场的一些女门生发出尖叫。

    “什，什么？”那人先是一脸懵逼，然而才发现。

    被砍掉的，是自己的手臂！

    而凶器，还在自己手上！

 第二百六十九章 激烈反应 

    偷袭叶灵的那个家伙足足愣了三秒，眨眨眼，转转头，才终于确认一个事实。

    自己用刀，砍了自己的手臂。

    “啊啊啊！我的膀子！我的膀子！”

    杀猪般的凄厉惨叫回荡在整个幻雪峰的上空，围坐在一边歇息的门生惊闻，以为发生了什么惨绝人寰的灭顶之灾，一个个神情紧张得冲过来。

    “什么啊，原来不过是掉了一只胳膊。”

    “对！这个傻逼失心疯了吧，自己砍自己就算了，一个大老爷们还喊得这么销魂。”

    “真无聊，还不如来曲十八摸呢。”

    众人的八卦热情被貌似完全没有看点的事实所浇灭，一个个欲求不满得离开。

    但有一人，却不这么想。

    那就是负责考核的长老。

    他看得分明，压根是此人偷袭叶灵在先，角度、力道、时机都没有什么问题。

    紧接着，惨剧就发生了！

    而这一切，完全是无缝连接，没有任何过渡！

    两帧画面，毫无断点的链接在一起。

    却那么诡异！

    反观叶灵，别说动一动，头都没回一下。

    这太不合理了！

    不，应该说太惊悚了！

    在自己的眼皮底下能做到这一点的，放眼整个学院，根本想不出有谁。

    就算院长梁轩也不行。

    “莫非！”长老心中一惊！

    传说有一种斗术，能够迷惑人心，盗取记忆！

    中招者没有任何察觉，大脑中的记忆却被活生生得夺走。

    一旦被夺走，也就意味着中招者对某一片段所发生的事情毫无知觉，完全断片！

    如果叶灵会这一招的话，实在太恐怖了！

    长老望着叶灵的眼神，充满惊惧。

    他越来越确定，就在刚才，叶灵将他和那名倒霉鬼的记忆夺走！

    无关紧要的记忆被夺走也就算了，最恐怖的是，如果让一个人的记忆出现连续性断片，那可就惊悚了！

    上一秒，你明明在打炮，下一秒，却已经被爆菊！

    怪物啊！

    就在这时，叶灵回过头，盯了长老一眼。

    长老感觉自己菊花一紧！

    这是什么样的眼神啊，神秘、鬼魅，还有赤果果的威胁！

    “我什么都不知道！我什么都不会说！”长老慌张得摆着手，没头没脑得后退，脚下一滑摔个大马岔。

    叶灵向前走了几步。

    “不不，别过来，求你！”一大把年纪的老骨头忽然青春焕发，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势迅速爬起，返祖般四肢并用，飞一般的跑了。

    这反应，这速度，连叶灵开启双倍界王拳都自愧不如。

    “活见鬼？”望着长老一骑绝尘的背影，叶灵呆呆的说：“这家伙莫非也有动漫技能系统？竟然会布雷斯塔警长的豹的速度？”

    “至于吗？我不过是给个酷酷的眼神，像绅士一样扶他起来而已。”

    “算了！”叶灵又看了一眼那个掉了膀子的蠢货。

    这感觉，酸爽！

    太棒了！

    通过动漫技能系统，叶灵掌握了数不胜数的技能。

    但最有feel，最巧妙的。就是时间静止！

    正如替身的名字，拥有时间，你就拥有了世界！

    只属于叶灵的世界！

    任何法则定律全部失效，自己可以为所欲为的世界！

    想想魂穿之前，如果自己就拥有这个技能，那将会诞生多少奇迹！

    足以改变人类的历史！

    比如更衣室看女生换衣服！

    付五根羊肉串的钱却吃掉六根！

    比拼酒力的时候偷偷把酒倒掉，完成千杯不醉！

    光是想一想都要高潮!

    ．．．

    “什么？叶灵通过了第一轮考核？”闻得这个消息，江绝和骆水很是惊诧。

    “怎么回事？卢飞和他的打手都是吃干饭的吗？”说这话时，江绝明显带着怒气。

    自己不惜公然违规，放一大帮任非选拔人员进入幻雪峰，本身就冒着风险，万一被叶灵捅破篓子，就算梁轩有心维护自己，说不得要费一番工夫。

    骆水眉毛一拧：“怎么回事？难道卢飞没有追上叶灵吗？”

    在骆水看来，只有这个可能。

    否则，一人面对六十八名杀人如麻的恶徒，根本没有胜算！

    况且，幻雪峰山路狭窄，一旦被追上，逃走的可能性是零。

    “这，我们已经派人去查了！”负责禀报的门生不敢妄言，战战兢兢道：“很快便有结果。”

    过了一会。

    一个寒霜学院打扮的弟子气喘吁吁的跑了过来。

    “报告！”

    “快说！”见来人面色惊慌，骆水立刻有了一种不好的预感。

    这种感觉，不止一次出现过！

    自从叶灵踏足灵武，骆水不止一次想想置其于死地。

    每当计划进入到最后一环，即将大功告成的档口，这种“好讨厌的感觉”就会如同跗骨之蛆，一次又一次的出现。

    接着，便是坏消息。

    “周、周！”回报消息的门生气喘吁吁，显然受了不少惊吓。

    “在山拐处发现周晓的六十八名手下，全，全死了！”

    消息如同惊雷，骆水的大脑boom得一下，当机三秒！

    “怎么死的？”江绝目光森然，心情已经坏到极点。

    “被，被冻死的！”

    “冻死的？”江绝一愣，扭头问道：“叶灵会寒冰系斗术吗？”

    “不，不知道啊。好像不会．．．”骆水的cpu还处于重启状态，脑海画面帧数不足15，撕裂明显。

    “废物！”江绝狠狠骂了一句，不知是指的骆水，还是周晓的手下。

    不过江绝也记得，在斗神大会上，叶灵的火系斗术无比纯熟，显然应该是他的得意招数。

    这种人，就算会寒冰系斗术，也是观赏大于实用才对。

    “怎么个冻死法？”江绝只好亲自过问。

    “身上只有一层薄薄的白霜，好像下了场小雪一样，”一边描述着，这名门生的瞳孔也越来越大：“我，我只是用手碰了一下，整个人就变成粉末了!”

    咣当！

    江绝猛地起身，身后的椅子一下摔在地上。

    薄霜！

    粉末！

    这不可能！

    对于江绝的反应，在场的其他人吓了一跳。

    冷若冰霜，不动声色的江绝，也会有如此过激的反应？

 第二百七十章 第二轮考核开始 

    起身后，江绝一动不动，直勾勾盯着回报消息的那名门生。

    直看得他心里发毛。

    其实，江绝此时的心神，完全进入自己的脑海空间。

    因为方才的描述，让他想起了一个人。

    一个传奇。

    “这．．．”看看江绝仍然没有反应，骆水小心翼翼道：“这样子，好像不是寒冰破玉掌？和本门的其他寒冰系斗术似乎也不相同。”

    江绝恢复了常态，神色一凛：“快带我去！”

    “啊？是！是！”没想到院长竟然会亲自出马，这门生吓了一跳。

    骆水等人也是一肚子问号，却也知道江绝一定是察觉到了什么，才会如此迫不及待。

    很快，一干人到达案发现场。

    也是陈尸现场。

    六十八，哦不，是六十七具尸体。

    有一个，被门生给拍碎了。

    除了江绝，骆水等中级门生都深深吸了口气。

    他们都是寒冰系斗术的行家，一眼望去，高低立判。

    以夸张的厚冰层冷冻对手，除非特殊需要或故意卖弄，其实是控制力不足的表现。

    因为质不高，所以才要用量来凑！

    传说寒冰系斗术一旦达到巅峰，只需要一丝寒潮，就能不动声色的将对手击杀。

    此时，猎物的身体甚至还保有余温。

    眼下看这六十七人的状态，显然距离传说还有一大段距离。

    然而，不怕不识货，就怕货比货！

    这一层薄薄的寒霜，吹气可飞，遇水即融，放在寒霜学院已经是独一份的水平！

    即使是江绝，都不可能做的更好。

    难怪江绝会如此紧张。

    江绝紧紧盯着六十七具尸体，脑海里充斥着四个字。

    寒霜尊者！

    江绝进入灵武的时候，这四个字已经是个传说！

    却也象征着学院的至高荣耀和巅峰！

    江绝一生修行，追求的也不过是这个传闻中的境界。

    一朝白露灭千魂，

    急冻深寒踏鬼行。

    这是对寒霜尊者的至高描述。

    寒冰破玉掌，也不过是后人根据只言片语加以还原，模仿个皮毛所创。

    现在，这个传说中的境界竟然出现了。

    不过．．．.

    江绝仔细检查了一下尸体周围的地面，面色阴晴不定。

    “不对，不对。”喃喃自语。

    单论冻气的等级，确实和传说中的寒霜尊者有着几分相似。

    但看周围环境留下的痕迹，却又万般不同。

    江绝疑惑着，眉头紧皱。

    他开始吃不准。

    “卢飞呢?”骆水忽然想到这个复仇行动的核心人物。

    六十七具尸体，个个样貌鲜活，很容易辨认。

    这里边，没有卢飞。

    骆水目光瞟向打探消息的那个门生。

    “不是！”门生连忙摇头：“属下看得真切，被我碰碎的那个人，绝对不是卢飞！”

    “不用找了。”江绝手指地面：“这里，这里，这里，还有这里！”

    “都是卢飞。”

    骆水等人低头一看，面色都为之一变。

    “这，这难道是同一个人干的？”

    想比六十七具尸体的完好无缺，卢飞的待遇简直就是天上地下。

    “反正不是冻术。”江绝说道：“更像是被什么重物给压碎的。”

    “难道有两个人？”

    “很有可能。”江绝十分心烦。

    与传说似近似远的斗术，还有莫名的重击，这一切让江绝如同云里雾里。

    如果真如猜测的一般，有另外两人。

    光是能神不知鬼不觉混入幻雪峰这一点，就不容小觑。

    杀了卢飞等人，很明显是为了帮助叶灵。

    难道是叶家人暗中相助？

    灵武学院对于四大家族都有详细的情报和研究，叶家根本没有擅长使用寒冰系斗术的高手。

    “加强警戒！”江绝冷冷得说：“不论是谁干的，对我们都是个威胁。”

    ．．．

    幻雪峰峰顶。

    通过第一轮考核的百名门生依次而立，脸上充满了骄傲。

    能够站在这里的，在低级门生中已然是佼佼者。

    当然，也有例外。

    比如叶灵。

    歪头搭脑，无精打采。

    在叶灵看来，要比就快点比，还搞个形式主义什么 的，弱爆了。

    接下来，将要进行第二轮考核。

    考核内容，是突破千雪幻境。

    骆水上前，每人的手中发了一个小竹筒。

    待到他交给叶灵的时候，意味深长得笑了一笑。

    对此，叶灵的评价只有一个：“比哭还难看。”

    “这是天霜索。”骆水解释道：“如果在幻境里支撑不住，就拉动竹筒下的绳索，接到信号后，就会有长老来救你们。”

    “明白！”

    叶灵扣扣鼻屎。

    “记住，千雪幻境是学院的前辈高人所设下，里面机关重重，凶险异常，随时有可能丢掉性命！”

    “明白。”

    叶灵把鼻屎搓成一个球。

    “好，下面我会在你们的面前同时打开幻境。”骆水道：“幻境一打开，就意味着比试正式开始,你们都准备好了吗？”

    “准备好了！”

    叶灵随手把鼻屎一弹。

    啪叽。

    骆水正慷慨激昂得高声呼喝调动士气，这一下鼻屎直接飞入嘴里。

    “什么东西？”骆水砸吧砸吧嘴：“飞虫？”

    “呕！”叶灵默默对自己说：“绝对不是故意的，这只是个巧合。”

    “开始！”

    骆水以及其他几名中级门生同时出手。

    嗡！

    嗡！

    嗡！

    每个人的面前，都出现一圈半人高的白色光团，如梦似幻。

    “进去吧。”

    所有人立刻争先恐后的进入幻境。

    “每人一个入口？”这有点出乎叶灵的预料：“不就是下副本吗？”

    踏脚，准备进入。

    突然，身后传来一阵吵闹。

    “大胆狂徒，竟敢硬闯幻雪峰！”

    “让我过去！”

    砰砰砰！

    一阵兵器交击的声响。

    “卫明！”叶灵认出了这个声音，连忙赶过去。

    “叶灵前辈！”卫明一人独战四名学院弟子，浑身伤痕累累，就没有一块完好的地方。

    “都给我住手！”叶灵喊道。

    可是那些弟子不依不饶，反而使出狠手。

    叶灵是什么东西？敢对自己发号施令？

    笑话！

    叶灵暴怒，身形一晃，出现在卫明身旁。

    “你们找死！”

    叶灵开启白眼。

    “八卦掌.回天！”

    砰砰砰！

    四名弟子全被弹飞，重重摔在地上，呕出一大口血，然后昏死过去。

 第二百七十一章 叶猛出动 

    千雪幻境的入口就在身后。

    想要成为内门弟子，这是必经之路。

    其余的九十九名门生都已经迫不及待得步入，生怕比别人迟上哪怕一秒，拼了命得去破解。

    但叶灵看都不看一眼。

    他只关心自己的朋友！

    “你怎么样！”叶灵将卫明扶起，递上一把药丸让他服下。

    “前辈，小心，周晓带了．．．咳咳！人来复仇！”卫明没有先服下药丸，而是立刻将警告通知叶灵。

    “你伤成这样，就是为了通知我这件事？”叶灵检查了一下卫明的伤势，勃然大怒：“谁把你伤成这样的？老子宰了他！”

    “快，快去救佟音！她一定被乔岩抓住了！”卫明满面焦急。

    “乔岩，他是什么东西！”叶灵暴起。

    “寒霜学院的中级门生。他非但不让我们通知前辈你，还觊觎我们手中的神兵，痛下杀手！”

    “快跟我走！”叶灵立刻搀起卫明。

    “叶灵！”见叶灵竟然想走，骆水急了，怒道：“第二轮比试正在进行，你哪也不能去！”

    叶灵不能离开，否则，骆水精心准备的一场大礼就成了笑话。

    叶灵回了一句：“fuck you！”

    全场鸦雀无声。

    fuck you是什么意思，没人听得懂。

    不过听这口气，想必不会是“吃了吗？”之类的问候语。

    “你敢侮辱学长！”骆水怒道：“你还把不把寒霜学院放在眼里！”

    “这里是灵武！不是你们叶府！”

    “给我放尊重点！灵武是灵鹫至高无上的学府，不是你们这家道中落的叶府能比的！”

    江绝冷冷看着叶灵，暗地里传递消息给骆水：“逼这小子主动出手，这样我们就可以名正言顺得将其击杀！”

    江绝点点头，继续激怒叶灵：“你们叶家这几年一代不如一代，全是垃圾。唯独叶猛，成为灵武史上第一个被开除的学员。真是不鸣则已，一鸣惊人，直接创下新纪录啊！”

    “哈哈哈！”一片哄笑。

    “就你这点愚钝的资质，跪舔哀求都不配来灵武刷茅房！我们好心，收留了你这个丧家之犬，你就安安稳稳给学院做一条狗！别给脸不要脸！”

    咔嚓！

    叶灵的右拳青筋爆凸。

    如果不是为了凝霜化雪丹，叶灵早就爆了骆水！

    即使如此，他的忍耐也到了极限。

    呼！

    叶灵的右拳，燃起熊熊烈焰。

    “怎么，你敢对学长不敬？”骆水把脸往前一凑：“来啊，打我啊，我好怕啊，哈哈！”

    “怎么，原来你们叶家正如传言的一样，只有嘴皮子厉害，真要动起手来，就是孬种！”

    “哈哈哈！”

    “！！”叶灵的双目一瞪，左脚猛地抬起，从脚底部位呼哧一声冒出熊熊烈焰。

    “火龙的钩爪！”

    “来了！”骆水心里暗自得意，凝神屏气，凛冽的寒气早已凝聚在掌心，蓄势待发。

    江绝面无表情，上半身却已微微抬起，同时向自己左右两边同时使了个眼色。

    其余的中级门生暗暗点头，做好准备。

    只要叶灵胆敢动一下，他们就会一起出手，无论修为再怎么厉害，被几名中级门生联手攻击，却无生还的可能。

    就算有个万一，还有院长江绝在后压阵。

    万无一失。

    叶灵一脚踏下。

    轰！

    山石蹦碎！

    轰隆隆！

    整个幻雪峰为之一颤。

    但骆水等人却没有动。

    无论这一脚的威力有多么惊人，他们根本找不到攻击的理由。

    因为，从技术层面来讲，叶灵只是原地踏步。

    叶灵转过身，面朝骆水。冷冷道：“你说的话，我都记住了。”

    “迟早有一天，你会后悔说出这些话。”

    说着，带上卫明，施展舞空术，向山下极速飞去！

    “现在离开，你就被取消选拔资．．．”威胁的话语还未出口，他们就连叶灵的影子都看不见了。

    众人面面相觑，事情的发展实在有些出乎预料。

    骆水面色铁青，这种挫败感，比打脸还要让恶心、难受！

    江绝看了一眼属于叶灵的幻境入口，竟然略微有些紧张。

    卢飞死了，叶灵跑了。

    简直糟糕的不能再糟糕。

    更棘手的是，接下来的事情该如何收场。

    要知道，那个家伙可是个暴脾气，惹怒他，不知会搞出什么事来！

    ．．．

    咻咻！

    流风在耳畔呼啸，天地光影以极速退却。

    这就是飞翔。

    “真厉害！”一向沉稳的卫明，发出这声感慨。

    “我一定要突破斗王境，学会虚空踏步！”卫明暗暗下定决心。

    到了！

    二人落地。

    可是，佟音却不知踪影。

    乔岩也不知去向。

    “怎么回事？”卫明傻眼了。

    “一定是被带走了！”叶灵连忙掏出探测器，一通狂按。

    “不是．．．不是．．．找到了！”叶灵立刻锁定了位置。

    既然能锁定位置，说明佟音还活着！

    “太好了。”卫明长舒了一口气。

    “佟音的周围有很多能量反应。”叶灵冷冷道：“这位置，好像不是灵武学院？”

    卢飞，究竟把佟音带到哪去了？

    “有了！”叶灵连忙启动探测器的通讯功能呢。

    “小君，叶猛，赶快回话！”

    过了一会，传来小君的声音。

    “佟音被乔岩抓住了，地址坐标我传送给你，你们立刻去查探情况！”

    滋滋滋。

    探测器那头一片杂音。

    然后，传来叶猛焦急得呼喊：“佟音怎么样了？”

    “应该暂时没有生命危险。”叶灵道：“你们先去那里等我，记住，不许轻举妄动！”

    “里面高手不少，搞不好是个陷阱！”

    “卫明，你胜负重伤，赶快回去修养，我这就去救佟音！”

    “双倍界王拳！”

    轰！

    斗气炸裂！

    嘱咐完卫明，叶灵以两倍的速度全力飞行，在半空掀起一阵音浪！

    路程过半，小君通过探测器联系上叶灵。

    “我们到了，原来乔家在邢台设有帮会，乔岩和小君应该就在里面。”

    “好，等着我一起行动！”叶灵道。

    “好．．．来不及了！”小君一声惊呼。

    “怎么了？”叶灵急忙问道。

    “是叶猛，他冲上去了！”

 第二百七十二章 硬闯 

    不顾叶灵的忠告，趁着小君使用探测器的空档，叶猛冲了出去。

    “大胆！”负责看门的两个喽立刻冲上。

    “闹事的？活腻歪了吧！”

    “睁大你的狗眼看看，这里是什么地方！”

    “杀了他！”

    叶猛拔剑。

    唰！

    寒光映日。

    咕噜噜。

    两个喽身首异处，脑袋顺着地面滚出数米，映下一滩血路。

    帮会的大门，将叶猛拦在屋外。

    叶猛直直得走了过去，非但没有减速，脚步反而加快。

    一剑挥出，化身千万。

    砰砰砰！

    大门被剑气瞬间切割成几十块，在强劲的气流冲击下如子弹般射出。

    嗖嗖嗖！

    砰砰砰！

    几名帮会子弟立马被击倒。

    “什么人！”

    “敢来这里撒野！”

    一下子又冲出八人。

    叶猛撩剑。

    就如当时和叶灵交战一般，银光闪耀，剑气纵横。

    一剑，两剑，三剑，四剑！

    ．．．.

    一招连着一招，让人目不暇接。

    噗噗噗！

    眨眼的功夫，这八人还未回过神来，其中六人已经张大着嘴巴，满脸不甘得倒下。

    他们的心窝位置，都有一个被贯穿的血洞！

    幸存的二人吓傻了，双腿打颤，一步步向后退却。

    “乔岩，给我滚出来！”叶猛仰天怒吼：“把佟音还给我！”

    “大胆狂徒！”这一会，直接冲出十三名弟子。

    “人灵诀！”叶猛爆喝一声，剑光如电。

    剑气飞扬，如死亡螺旋，迅速收割了九条性命。

    但还不够！

    噗噗！

    叶猛身中两剑，其中一处还是在左腿膝盖的位置!

    “不好！”叶猛一个踉跄，重心歪倒。

    寒光炸闪，分四路刺向叶猛的要害。

    “完了。”叶猛心里一沉，面带苦涩：“我果然就是一个废物。”

    咻！

    一道尖锐的破空声响起。

    无形无相，只在空中掀起一道透明的涟漪。

    咣咣！

    剑光破！

    利锋断！

    砰砰砰！

    四人被炸得东倒西歪。

    然而，还没有结束！

    轰！

    厚重的高墙留下一道深深的拳印，只差一点就能穿透整个墙面。

    “何方高人！”这一拳的威力，把这些帮众弟子给吓傻了，呼啦一下退出半圈。

    “你太冲动了！”伴随着埋怨的娇斥，一个靓丽的倩影灵动得落在叶猛身边。

    小君。

    “你不听劝阻一意孤行，差点把命都搭上！”小君有些生气。

    也有些奇怪。

    “你不是斗王境吗？”小君问道:“怎么这点人都挡不住。”

    叶猛苦笑一声。

    原本已经气核受创，加上滥服药物压制伤势，以及被叶灵痛打一顿，自己的状态如今是每况愈下。

    实力究竟弱到什么程度，他自己也不清楚。

    八人，只击杀六个。

    十三剑，尽其全力，也只能拦下九剑。

    这已经是叶猛的极限。

    叶猛深知这一点，所以他一直躲着佟音。

    因为经过此消彼长，眼下以二人的实力对比，佟音已经超过叶猛。

    叶猛不想成为佟音的累赘，更不想以后被佟音保护。

    但是，当得知佟音遇险，叶猛轰得一下爆炸了！

    佟音都搞不定的对手，自己去，无疑于送死。

    但他不能等，等不了！

    “谢，谢谢。”叶猛只能说出这两个字，以及一句“对不起。”

    “道歉留着叶灵少爷回来，你跟他说吧。”经过叶天行的锤炼，战斗时的小君英姿飒爽，气势超绝。

    察觉到叶猛如今的状态糟糕到极点，小君嘱咐道：“你守住自己，剩下的交给我！”

    不待叶猛同不同意，小君冲了出去。

    “小婊子，嚣张啊！”

    “这么标致，大爷我舍不得杀啊！”

    “哈哈哈！”

    “兄弟们，抓活的，今晚加菜，赌钱赢得先来！”

    看清楚小君的美貌，这些弟子个个精虫上脑，嘴里不干不净得骂着，一个个迫不及待得冲上来。

    “流氓！”小君轻喝一声。

    “嘻嘻嘻。小美人。大爷我就要流氓给你看．．．.”

    砰！

    话没说完，这个口无遮拦的败类被小君一拳轰出。

    砰砰砰！

    一个，两个，三个．．

    这些弟子们虽然都是恶徒，但修为着实不弱，却如人肉沙包一般鬼哭狼嚎，被小君一顿痛打。

    这简直就是单方面的碾压。

    “废物，都给我让开！”

    一声爆喝回荡在帮会上空，震得在场所有人都心神一震。

    叶猛身体一晃，差点摔倒。

    同时，一团寒光自后院射出，疾点小君的眉心。

    小君眼神一凛，小腰一拧，一脚回旋。

    砰！

    把寒光给踢了回去。

    一道身影掠出，自半空中接住寒光，稳稳落地。

    “副帮主，是副帮主！”

    副帮主乔三。

    而他手中那团寒光，也露出真面目。

    一柄小型的流星锤。

    “好个女娃，敢来我这撒野！”乔三沉声道：“赶快束手就擒，否则休怪我出手狠辣！”

    小君回道：“交出佟音，我们立刻就走。”

    当务之急，是营救出佟音，其他的，等叶灵回来再作商议。

    “佟音？”乔三眉毛一拧。

    身边一人小声道：“大概是二公子带回来的那个女的。”

    乔三冷哼一声：“胆敢跟我们要人，你是活腻了!”

    “副帮主，跟他嗦什么，”一个喽张狂道：“让小的见识一下你的功夫，把让这个不知天高地厚的女娃也知道马王爷长几只眼！”

    乔三狠狠瞪了一眼，吓得那个喽立刻闭嘴。

    面对小君，乔三心里其实有些打鼓。

    方才一声震山吼，自己的子弟都被震得东倒西歪，但小君却丝毫没有影响，反而轻松化解了自己的攻势。

    震山吼+流星锤的必中组合竟然无功而返，这对乔三是头一次。

    一种可能，小君的修为已臻化境，天下无敌！

    不过，单从接下流星锤的手法来看，应该不是。

    另外一种．．．

    乔三动了！

    腾空，甩手！

    咻！

    流星锤化作寒光，绕出一道弯弧，直袭小君的后脑。

    小君微微侧身，右拳直捣。

    “砰！”

    寒光再次被击飞。

    “看招！”乔三却趁机逼近，十指曲拢成爪，恶狠狠得抓下。

    小君左臂哗啦一摆，掌缘横切。

    这一切，别说劲风，连空气流动都很微弱。

    “这么小的力量，找死．．．.”乔三正欲讥笑，忽然面色大变！

 第二百七十三章 小君连战！ 

    对于修者来说，斗术与游戏里的装备一样，威力大小和颜值成正比。

    威力强劲的斗术，光影绚烂，气势逼人，隔着老远就能让人感受到它们的不凡之处。

    即使是初级的斗术，通过风压、声响、明暗这些基本要素，也能判断出其处于何等层级。

    小君的招数，气势羸弱，比一个普通人强不了多少。

    当然，修为境界达到一定高度，比如斗虚境界，虚实难分，通过表象去判断强弱就不可行了。

    眼下，虽然小君在乔三的眼里有些古怪，但别说斗虚境，连斗王境都没有。

    所以，接招时，乔三信心十足。

    但当两者相交时，乔三明白自己错了。

    而且错的离谱！

    力道并不大，这是乔三的第一感觉。

    但是很猛。

    难以形容的猛。

    依照乔三的感觉，在小君的力量面前，自己的斗气犹如碎纸片一般，只是象征性的抵挡一下，便土崩瓦解。

    双爪释放的力道，也被迅速压了回去。

    然后是双臂。

    最后数层叠加，轰击在胸口。

    嘭！

    乔三，堂堂的副帮主，如今四仰八叉，以一个大风车般的姿态，滴溜溜打着旋旋，冲进屋门，撞断立柱，捣碎番墙。

    轰！

    轰！

    轰！

    每响动一次，便意味着乔三这个人肉炮弹又摧毁了建筑的一部分。

    帮会子弟完全看呆：“．．．”

    也有一些人终于回过神来，也顾不得小君和叶猛，飞一般地奔过去。

    在穿越了三面中间崩塌的断墙之后，在一堆碎瓦砾废墟底下，这帮弟子搜救犬般刨了半天坑，终于把乔三挖了出来。

    鼻青脸肿，气若游丝。

    ．．．

    帮会最里面，富丽堂皇的正屋内，乔岩正命人给自己治疗伤口。

    迷魂剑和飞羽剑，这两把神兵就摆在身前的桌子上，已是乔岩的囊中之物。

    而佟音，则五花大绑在一根木桩上，闭目垂头，昏迷不醒。

    “少爷，你的伤很重。”看着乔岩的伤势，一个头高大的男子说道：“左胸被直接贯穿，换做常人早就死了。”

    他就是帮会的帮主，乔泽。

    “哼，”乔岩冷哼一声：“幸亏少爷我福大命大，心脏异于常人长在右边。要不然，还真着了这小妮子的道了。”

    乔泽看了一眼佟音，问道：“这小丫头既然冒犯了少爷，杀掉便是，为何还要带回来？”

    乔岩咬牙切齿道：“我要用这小丫头作饵，把他的同伙给引出来！”

    叶灵、佟音、卫明，自从天玄寺奇迹般归来后，江绝就吩咐所有的心腹对这三人密切监视。

    他们的一举一动，社会关系以及人际往来，乔岩早已掌握的八九不离十。

    整个灵武学院，如果说有人真敢给佟音出头，除了卫明，只有叶灵。

    而叶灵，此刻肯定已经被卢飞重重包围，横尸在幻雪峰上。

    唯一剩下的，只有卫明。

    而这，正是乔岩所期望的。

    灭口，夺剑。

    如此一来，自己可以神不知鬼不觉的坐拥三柄神兵，简直就是鸟枪换炮！

    正意淫着梦想的蓝图，耳边传来嘈杂声。

    “吵吵闹闹得干什么！”因为受伤，乔岩本就有些烦躁。

    “咣当。”

    屋门被撞开，一个弟子慌慌张张的跑进来。

    “没长眼睛吗？”乔岩怒斥道：“小心我打断你的狗腿！”

    那个弟子吓坏了，噗通一下跪倒：“少爷饶命！有人闯进来了！”

    “闯进来？”乔岩不怒反喜：“是不是卫明这个笨蛋？”

    “这，小的不知。”弟子战战兢兢得回答：“只知道来的是一男一女两人。”

    “一男一女？”乔岩眉头一皱：“这可奇了。”

    “他们的本事如何？”

    “那男的倒是稀松平常，杀了几个弟子后便被制住，只是那女的甚为棘手，打伤多名弟子不说，连乔三副帮主都被击倒了。”

    “什么！”乔岩一惊。

    “这女的什么来历？竟如此棘手？”

    “这．．．”弟子吓得都不敢抬：“小的不知。”

    “一群废物！”

    “哎，”乔泽连忙道：“少爷息怒，待属下亲自走一趟，把这二人拿来，交给少爷发落。”

    有了乔泽的保证，乔岩这才稍稍消火，说道：“那就有劳了。”

    乔泽大步走了出去。

    穿过庭院后，果然听见前方一片喧嚣。

    对方明明只有两人，却闹出这么大的动静。光听声响，便知道一定是自己这边处于劣势。

    乔泽眉头一皱，加快脚步。

    来到现场后，才发现情况比想象的还要严重。

    砖墙，门柱，屋梁，处处都有断裂、窟窿，显然是遭到及其强劲的力道所至。

    帮会里的手下，横七竖八已经躺倒了一片，剩下的，也处于胶着之中。

    小君如同一只灵动的蜂鸟，上下翻飞，见缝插针，专挑对方最薄弱的位置出手，让人防不胜防。

    一招一式，看似毫不起眼，却力道迅猛，一下就能掀翻一片。

    “果然有两把刷子。”乔泽冷哼一声。

    “都给我退下！”

    听闻帮主亲自到场发令，那些早已被小君搞得焦头烂额的弟子们一个个如蒙大赦，唰的一下退开好大一圈。

    小君静静得望着乔泽，不卑不亢道：“你就是这里的帮主？”

    “正是。”

    “我们的朋友被困在你们帮会，请交出来，让我们带走。”

    乔泽先是一愣，然后哈哈大笑：“小丫头。你也不看看这里是什么地方！帮会的规矩只进不出！别说你们的朋友，你们自己都在劫难逃！”

    “小君，别管我！”叶猛狠狠道：“叶灵应该快到了。凭你的本事，绝对可以冲出去！”

    “不。”小君态度坚决：“要走一起走，要留一起留。”

    “小丫头，看不出来挺有骨气。”乔泽的眼睛里突闪一道凶光：“那就留下吧！”

    乔泽右掌五指成爪，凌空一抓，一缩。

    轰！

    身边一根大树般粗壮的石柱竟然被凌空提起。

    “飞渡爪。”小君目光一变，缓缓说道。

    “不错，好眼力。”乔泽冷笑一声，右臂随便一挥。

    呼！

    石柱如同撞钟的木椎，呼啸着直捣过来！

    光听这声势，就足以让人胆寒。

    “呼。”小君气沉丹田，微微吐气。

    然后，双臂以一个奇怪的姿势交叉划过。

    “这是！”乔泽一惊，脑海里浮现出一个名字。

    小君将右掌掌心以四十五度的奇怪角度歪斜着，然后微微瞄准了一下飞来的石柱，一掌拍出。

 第二百七十四章 坍虚掌 

    小君这一掌，从外表看来，除了姿势新奇，再无其他。

    别说光影魄动，连掌风都几乎没有。

    通俗点说，就是软绵绵的。

    “哈哈哈！这也能叫做招数吗？”

    “一点力气都没有， 没吃饱饭吧？”

    “等帮主把这小妞制服，大爷我几十年的存粮可以全喂给她，哈哈哈！”

    一旁观战的帮会弟子们污言秽语，浑然忘了先前自己是怎么被小君给吊打的。

    但是乔泽的神情却并不轻松，反而更加冷峻了几分。

    如果自己推测得没错的话．．．

    巨大的石柱迎着小君拍掌的方向，笔直冲了过去。

    砰！

    一声闷响。

    所有人觉得自己似乎眼花了。

    因为，石柱好像．．．突然．．．短了一截？

    没有冲击，没有爆裂。

    就这么短了一截。

    砰砰砰！

    此起彼伏。

    石柱越来越短。

    等飞到小君面前，已经比一支铅笔还短。

    啪！

    最后，彻底消失，不留痕迹。

    仿佛从未存在过这世间。

    “怎，怎么回事．．．”

    “不知道啊？”

    “天哪，我是不是被揍狠了，都出现幻觉了！”

    色色淫荡的表情荡然无存，所有人的脸上只有狐疑和惊惧。

    但是，还没完。

    突然，乔泽一个侧身躲闪。

    “帮主这是？”

    疑问刚一出口，便有了回答。

    轰！

    乔泽身后一尊石狮，上半身陡然消失。

    凭空消失。

    乔泽回头看了一眼，石狮的切口光滑平整，不带一点毛刺。

    全场哗然。

    就算用神兵去砍，都不可能有更加完美的切口！

    这女娃，太恐怖了！

    “坍虚掌？”问话时，乔泽的声音有些颤抖。

    小君点点头：“不错。”

    果然！

    乔泽深吸一口气。

    坍虚掌，无形无相，只有将斗气凝缩至极点，达到没有丝毫外泄的完美极致后，才有可能练就的超级斗术。

    由于条件过于苛刻，因此练成此斗术的，大都是斗虚境以上的高手。

    “你究竟是什么人？”乔泽不得不再问一次。

    在他看来，小小年纪，能够跨越境界障壁练成坍虚掌，绝对有着深厚的家族渊源。

    比如，某种强悍的血脉？

    乔泽眼睛一亮。

    对，一定是这样！

    只有强悍的血脉才能无视常识法理！

    小君却给了和先前一样的回答：“交出我们的朋友。”

    乔泽犹豫了一下，沉声道：“我们二公子大人有大量，你们识趣得就给我离开，今天的事情就当做没发生。”

    帮会弟子一惊。

    帮主这姿态，是服软了？

    怎么可能？

    还有，这坍虚掌又是怎么回事，竟然让帮主如此忌惮？

    小君，依然只给了一个回答：“请交出我们的朋友。”

    咔嚓！

    乔泽拳头紧握。

    退让，只是为了以防万一。

    对于以嚣张跋扈著称的乔家来说，已经算是破天荒了。

    “敬酒不吃吃罚酒。”乔泽面露杀机：“那就休怪乔某心狠手辣了。”

    踏步，拍掌。

    小君脚尖点地，灵雀般躲开。

    轰！

    身后激荡起碎石、断木无数。

    乔泽冷笑一声，拍出去的右掌五指曲拢，向后猛拉。

    感觉就和拉风箱一样。

    “来了！”小君心里暗道一声。

    被掌力粉碎的碎石断木尚在半空之处，还未落地，却忽然仿佛受到什么召唤，长了眼睛般向着小君疾飞过去！

    嗖嗖嗖！

    破空声跌宕起伏，这些碎片和大气高速摩擦，尖端位置如炙烤般赤红！

    小君连忙翻身，单手撑地，连番几个跳跃。

    砰砰砰！

    地面，墙上，一片硝烟四起。

    “躲得不错，”乔泽双掌连出：“我倒想看看，你能支撑到什么时候！”

    嗖嗖嗖！

    破空声再起。

    相比第一次，呼啸更响，声势更大，数量更多！

    小君再躲。

    噗噗噗！

    嗤嗤！

    这一回，小君未能全身而退，身上、腿上、两臂多多少少出现一些伤痕。

    数量太多了！

    砰砰砰！

    被躲过的攻击撞击在地面、建筑之上，掀起更多的碎片！

    “糟糕！”叶猛看出了端倪：“小君，这家伙每攻击一次，就能增加更多的碎片！”

    “时间按拖得越久，对你越不利！”

    “哈哈哈哈！不错！”乔泽放声狂笑：“可惜，就算你们能看出来又如何，在我的天罗地网之下，你们插翅难逃！”

    说罢，双手一挥。

    呼！

    密密麻麻的碎片如同无数暗器，从地上卷起一面高耸的卷帘，遮天蔽日，发出诡异的轰鸣。

    小君眉毛一拧，双掌同时歪斜。

    然后拍出！

    噗！

    噗！

    紧密的卷帘中间，立刻被轰出两个大洞。

    但是，没能击溃！

    剩下的所有暗器，同一时间呼啸而下，从四面八方向小君围了过去。

    “快躲开！”叶猛试图帮忙，可是腿上的伤势让他力不从心：“我真混！”

    小君突然扭头就跑！

    “哈哈哈！现在才知道逃跑，晚了！”乔泽得意洋洋。

    然而，再一看小君奔跑的方向，乔泽心道不妙。

    小君本过去的地方不是别处，正是帮会弟子们扎堆最密集的位置。

    “啊，哎！”看到小君向自己这边冲来，身后还带着一群夺命暗器，帮会子弟们立刻慌了神。

    有人抽出兵器：“杀了她！”

    有人拼命向后缩：“你tm脑子进水啦，没看见后面都是什么吗！”

    心不齐，必混乱！

    小君跑到弟子们的跟前，妖媚的身体向上一纵，一脚踏在一名弟子的头上，借力拔高，身体向后一个仰翻。

    “雕虫小技！”乔泽大吼一声，跟着小君的动作，双臂猛地上挥。

    呼啦！

    大批的暗器跟着乔泽的指令，一个九十度直转呼啸而上。

    噗噗噗！

    “啊啊啊啊！”

    “救命啊！”

    “帮主，快停下！”

    纵然如此，依然有些许的碎石尖器没能跟上节奏，直接冲入人群，造成一片伤亡，现场一片混乱。

    “臭婊子！”乔泽又羞又恼，事已至此，他更不能就此停手。

    身体犹在翻转，小君却已经双掌连拍，一掌接着一掌。

    砰！

    砰！

    砰！

    暗器每拔高一尺，小君就轰下一丈！

    最后，当小君安然落地之时，乔泽营造的天罗地网已被完全破解！

 第二百七十五章 天降雄狮 

    小君安然无恙，就这么静静得望着乔泽。

    “你！你！”因为惊讶，乔泽的双目一大一小，整个面容都很扭曲。

    狠狠盯着小君，恨不得一口把她给吃了。

    他气疯了。

    方才那一招，乔泽没有任何保留，使出了十层功力。

    可是结果呢，对方毫发无损，伤及的只有自家子弟。

    这是典型的搬起石头砸自己的脚。

    “乔帮主，请交出佟音。我们会立刻离开，决不食言。”小君不卑不亢得说道。

    如此激烈的战斗，小君的气度，语调，神情，没有任何变化，如千年寒冰，坚不可摧。

    反观乔泽，气势大弱，面色仓皇。

    形势如何，一眼立分高下！

    所有的弟子都无助得望着乔泽，面色惊惧不定，等待着他的答复。

    这些，乔泽都看在眼里。

    因此，他更加惊慌，更加恼怒！

    堂堂一众帮会，被一个女娃羞辱，成何体统！

    “放肆！”乔泽如野兽般咆哮，双臂发疯般连续挥摆。

    碎石，断瓦，木屑，兵刃，但凡洒落在地上的所有物体，都受到乔泽的调动，悬浮半空，向小君飞去。

    呼呼!

    嗖嗖！

    犹如一张巨网。

    各种音啸夹杂在一起，尖锐刺耳，规模之大，远远胜过先前。

    “我宰了你！”

    小君只是微微叹息一声，摇了摇头：“这又是何苦呢？”

    一掌拍出。

    砰！

    乔泽的攻势被轰出一个缺口。

    然后，第二掌！

    第三掌！

    第四掌！

    ．．．

    砰砰砰！

    巨网被轰得千疮百孔，犹如一块破布。

    “啊啊啊啊！”乔泽双目充血，面色赤红，悬凝的双手剧烈抖动，显然已经到达极限。

    小君双掌微合，稍稍一拧，错位。

    “坍虚掌。”

    “一合！”

    双掌齐拍！

    呼！

    伴着强烈的风啸，小君的掌力犹如巨大的钻头，摧枯拉朽一般，将乔泽的攻势全部摧毁！

    噗！

    早已是强弩之末的乔泽犹如风中落叶，毫无抵抗能力，口中激射一柱飞血，整个人一歪，后脑狠狠砸在地上。

    “乔帮主。”小君有些不忍心道：“飞渡爪讲究刚柔并济，若缓若急，可你却急于求成，使得过于刚猛，才会被我轻易破解。”

    “好！好！”乔泽口中吐着血沫，似乎连抬头都做不到，只是艰难得说道：“女娃儿，不但修为精进，见识也如此深远，乔某服了。”

    “那还请乔帮主交还佟音。”

    “行，你扶我起来。”

    小君不疑有他，听闻乔泽同意放人，立刻走上前，伸出右手。

    乔泽微微抬起尚在颤抖的左臂，艰难得握住小君的右手。

    然后，乔泽的眼中，突然闪出一抹精光。

    原本颤抖的身体也忽而静止。

    “小心！”叶猛大惊失色：“是圈套!”

    太迟了！

    一抹寒光！

    一朵血花！

    噗！

    一柄罪恶的匕首，深深刺入小君的小腹。

    小君身体一震，善良的她，做梦都想不到一帮之主竟然会这么卑鄙。

    “笨蛋！”乔泽一拳轰在小君的身上，强大的冲力贯通全身，撕扯着整个人倒飞出去，狠狠砸在墙上。

    轰！

    残墙直接坍塌。

    沿途，洒下斑斑点点的殷红。

    “呸！”乔泽起身，狞笑道：“什么坍虚掌，看看这面墙，才是真正的坍塌崩裂！”

    “哈哈哈哈！”

    “卑鄙！”叶猛一瘸一拐得跑过去，想要救小君。

    突然伸出一只脚，趁机将叶猛直接绊倒！

    砰！

    叶猛脸面朝下，狠狠摔在地上。

    “啊，对不起，我不是故意的。”绊倒叶猛的家伙故意惊讶道：“一张脸着地，想必很疼吧？”

    “不过，你本来就是个不要脸的废物，疼不疼也就无所谓了。”

    “哈哈哈！”

    全场哄笑！

    没有一个人觉得羞耻！

    因为，整个帮派都是卑鄙无耻！

    砰！

    哄笑间，一道起劲气贯长虹。

    是小君。

    身负重伤，银丝玉白的外衣已经被殷红染透。

    但她，依然不屈的站着。

    “乔帮主，”小君气息紊乱：“你这么做，不觉得羞耻吗？”

    “羞耻？”乔泽一脸“我贱故我在的”的嚣张模样：“胜者为王败者为寇！你个小丫头才几斤几两，有何资格跟我作对！”

    说罢，右臂一抖，将一柄长剑悬在半空。

    “乖乖求饶，兴许我还能放过你！”乔泽一脸奸笑。

    他早已打定主意，无论小君求不求饶，都要将这小姑娘一剑穿心！

    残忍得刺死已经求饶的对手，才能弥补自己心中的羞辱！

    看清了乔泽的丑恶嘴脸，小君冷冷得回答：“你不配！”

    “好！好！”乔泽连说两个好，额头青筋暴突：“我改变主意了！本来想给你一个痛快，现在我要慢慢切开你的喉咙，让你在痛苦中一点点死去！”

    呼呼呼！

    利剑螺旋桨般，一边旋转，一边朝着小君的咽喉刺去！

    小君闭上眼睛，面色平静。

    “叶灵少爷．．．”

    轰！

    小君身前的地面，凭空卷起一道沙浪，化身一只巨大的手掌，将夺命飞剑攥在手心。

    再狠狠一握。

    砰！

    利剑粉碎！

    “什么人！”乔泽大怒，急切得四下张望：“胆敢坏我的好事！”

    “叶灵！”叶猛大喜。

    “少爷！”被乔泽重伤，小君眉头都没皱一下。如今看见叶灵，却立刻泪眼婆娑。

    “帮主，在天上！”有眼尖的子弟立刻发现端倪。

    乔泽抬头，只见一道黑色的人影直高空俯冲而落，如天降雄狮。

    “又来一个找死的！”乔泽很清楚，此人绝对似敌非友。

    飞渡爪！

    轰轰轰！

    飞剑！

    石柱！

    锐木！

    齐刷刷指向叶灵，上升气旋拖着长长的烟尾，破空弹射！

    犹如地对空导弹！

    “空砂防壁！”

    轰！

    流沙狂涌，自叶灵身前铺展而开，犹如一面巨伞。

    轰轰轰！

    乔泽的攻击全被拦截在沙浪表面。

    “这到底是什么斗术！”乔泽心下大骇。

    眼见小君重伤，叶灵怒火中烧，一股狂暴的气息从他的身上疯涌而出，让半截天空都灰暗压抑！

    “老子爆了你！”

    哗！

    地面上的石屑沙粉圈圈震荡，声波频率般向乔泽的立足点汇集。

    等乔泽察觉到异状而低头时，只看见一只硕大的沙拳轰向自己。

    轰！

    空气为之一震！

    乔泽如同断线的风筝，仰面朝上，以火箭一般的速度冲上半空。

 第二百七十六章 单挑 

    乔泽的眼珠里，倒映出一张狂怒的面孔。

    叶灵怒了！

    暴怒！

    自打小时候，小君就是对叶灵最好的人！

    “我宰了你！”

    轰！

    一道巨大的沙浪冲天而起。

    以更快的速度追上乔泽。

    哗！

    沙浪猛得分成数股长长的沙鞭。

    袭上，旋绕！

    左臂！

    右臂！

    左腿！

    右腿！

    脖颈！

    腰腹！

    咔！

    乔泽被四仰八叉得五花大绑，桩子般悬停在半空。

    “不！不！”乔泽惊慌失措：“求求你！饶了我！”

    “饶了你？”叶灵的口气里没有丝毫怜悯：“你伤害小君的时候怎么不知道手下留情？”

    “你们这些笨蛋！”见求饶无望，乔泽向地面的子弟怒吼：“你们傻愣着干什么？快去把那对狗男女杀了！”

    “快来救我！”

    “是！是！”接到命令，那些子弟们高举兵刃，一边向小军和叶猛围了过去，一边叮叮当当一通乱砍，试图将捆缚乔泽的沙浪砍断。

    “狗！男！女！”叶灵狠狠得重复了这三个字。

    右手狠命一握！

    啪！

    五马分尸！

    丑恶的头颅和断肢飞扬在半空，抛洒出污秽的血雨。

    底下的子弟吓傻了。

    呼。

    沙浪一卷，将头颅断肢全部裹了进去。

    “沙暴送葬！”

    砰！

    一声闷响。

    乔泽彻底消失！

    “这，这，”帮主完了！”

    “快把狗男女杀掉，替帮主报仇！”

    这帮会确实不是省油的灯，叶灵虽然已经扬威在先，但里面依然不乏穷凶极恶之徒。

    小君和叶猛都有伤在身，一旦被这群恶徒包围，性命堪忧。

    几名弟子眼疾手快，几步就冲到小君身前，一脸奸诈的笑容。

    自知伤重难以抵挡，但小君依然没有恐惧，打算拼死一搏。

    “四倍界王拳！”

    轰！

    半空中炙光灼烈，犹如一个太阳。

    沸腾的斗气仿佛穹顶，将所有人罩在里面。

    “咚咚波！”

    好似镭射激光，从天而降。

    咚咚咚!

    偷袭小君的帮会子弟被瞬间爆头！

    叶灵如同一道神雷，直贯地面。

    轰！

    大地为之一震。

    双目冰冷，静静得看着眼前的乌合之众。

    “少爷！”见到叶灵，小君才彻底松懈下来，身子一歪坐在地上。

    ．．．

    “怎么回事？”正在屋里疗伤的乔岩感觉到一阵剧烈的晃动。

    而且，自从乔泽走后，屋外传来的打斗声确实消停了一会，眼下却突然更加嘈杂。

    “乔泽这个笨蛋，到底在搞什么！”

    身处自家地盘，乔岩应是高枕无忧，否则，也不会把佟音带到这来。

    但眼下，他却犹如热锅上的蚂蚁，心神不宁。

    正焦急着。

    砰！

    屋门被撞开。

    乔岩暴怒：“我不是说过，进门前．．．”

    话出一半就被打断。

    因为， 一团乌黑的东西已经飞到他的面前。

    “大胆！”乔岩一手抓起迷魂剑，一道寒光直直斩下。

    砰！

    黑影被一分为二。

    “还想偷袭？”乔岩冷笑道：“我有神兵在手，又有何惧？”

    可等看清楚被自己斩断的来物，乔岩愣住了。

    是他们帮会的子弟。

    “谁在耍我！”乔岩咆哮道。

    “是我！门外传来应答。

    乔岩提剑冲出。

    眼前的景象却让他大惊失色。

    从门口到远处，一条笔直的道路上横七竖八得铺满了帮会子弟。

    这哪里还是一个帮会，根本是一个乱葬岗。

    不远处，叶灵、叶猛以及一个女孩，正冷冷盯着自己。

    “乔泽呢？”乔岩虽然已经预感到了答案，但仍然不死心。

    “他啊。”叶灵冷冷道：“已经到处都是了。”

    果然！

    乔岩不敢相信。

    这里乔家的帮会！

    有正副帮主坐镇，门下弟子众多的帮会！

    堂堂一个帮会，竟然被一个新丁、一个废物，还有一个女娃给挑了？

    乔岩不信。

    “来人！快来人！”

    一声呼和下去，四下寂静。

    “别白费力气了。”叶灵道：“你的那些部下，不是逃了就是死了。”

    “你们，完了！”

    “好大的口气！”乔岩勃然道：“你是什么东西，敢用这种口气跟我说话！”

    “我是乔岩，寒霜学院堂堂中级门生！”

    “你们又是什么？一个被驱逐的废物！一个刚入院的白痴！还有一个没用的女人！”

    噌！

    寒光一闪。迷魂剑竖在身前。

    “换做以前，我可能还要忌惮一下。如今有神兵在手，不费吹灰之力将能让你们身首异处！”

    “这是佟音的剑！”叶灵冷冷道：“原来你真正的目的，是为了这把剑！”

    “什么！”叶猛一惊。

    “这把剑，是佟音拼命保护下来，想送给你，让你振作起来的！”叶灵见时机成熟，继续补刀。

    “！！！”叶猛觉得自己的脑袋好像被雷劈了一下，整个人都呆住了。

    佟音？

    佟音！

    “叶灵。”叶猛缓缓上前，咬牙切齿道：“你退后，这里我一个人来！”

    “我要杀了这个败类！”

    “你？”叶灵有些不放心：“虽说你的外伤已经治好了，可．．．”

    “没事！”叶猛狠狠道：“如果连这个废物都拿不下，我还有什么颜面活在世上！”

    叶灵担心的，是叶猛的气核。

    叶猛自己也很清楚。

    面对持有四级神兵的中级门生，自己胜算堪忧。

    就算刀山火海，自己必须上！

    “铁碎牙！”

    寒光一闪，铁碎牙握在掌心。

    “借给你的。”叶灵把铁碎牙丢了过去。

    叶猛接过来，看了一眼，微微点头。

    “多谢！”

    换作之前，手握神兵，叶猛会无比兴奋。

    此时却视如草芥。

    他只有一个念头。

    杀掉乔岩！

    替佟音出一口气！

    区区神兵算得了什么！

    “自寻死路！”对乔岩来说，对方一个一个上，自然比以一敌三要有利太多。

    趁着叶猛还没有改变主意，乔岩冲上，挥剑。

    叶猛同时挥剑。

    剑气！

    剑气！

    砰！

    乔岩第二剑出。

    叶猛第二剑也出。

    轰！

    针锋相对。

    一剑连着一剑！

    一剑快过一剑。

    二人身影急闪，见光魄动交织其间，出奇得对称。

    而二人的节奏，竟然也惊人得相似。

    人灵诀！

    这个灵武学院的基础心法，被二人用得炉火纯青。

 第二百七十七章 死在谁的手上 

    叶猛气核受到重创，实力大损，相较乔岩原本大大不如。

    但其一，乔刚岩被佟音重伤。

    其二，铁碎牙相比迷魂剑，在威力上形成压制。

    此消彼长，这才勉强造成了一个针锋相对的局面。

    “热身运动到此为止，下面来点干货！”摸清了叶猛的虚实，乔岩终于发力。

    倒不是他对叶猛多么忌惮，只是已经在佟音手上吃过一次亏，不想再吃第二次。

    轰！

    乔岩周围散发的斗气开始缓缓变色，如晶雪般纯白。

    “寒冰破玉掌？”叶猛一凛。

    “笨！”乔岩嘲笑道：“以前老子手中缺少趁手的兵器，才使用那什么破玉掌。如今神兵在手，再也不用那笨拙的掌法！”

    乔岩一剑下斩。

    形如白玉，剑气如虹！

    顺着剑气划过的轨迹，周围的气温断崖式降低，虚空中顿时凝结出密密麻麻的冰棱，跟随者剑气的去向激射而出！

    叶猛暗道不妙，撩臂荡剑，横冲烈气冲天而起。护住自己周边。

    轰！

    一声爆响，护体剑气溃散。

    叶猛身体一个晃荡。

    持剑的右臂，同时被一层薄冰覆盖。

    “不好！”叶猛心头一震。

    右臂失去知觉！

    “糟糕！”小君看得分明：“叶猛气核受损，无法使用炎术！”

    “叶灵少爷，快救救他！”

    叶灵却没动：“．．．”

    噗噗噗！

    就这么一会功夫，叶猛的身上再次飚出数段激血。

    每道伤口附近的肌肉，都呈现黑褐色的坏死状态。

    “就算你的剑术和人灵诀修为与我不相上下，”乔岩冷笑一声：“我的引冰入体已如火纯青，可你的引炎入体呢？哈哈哈！”

    “呸！”叶猛觉得喉咙口有什么异物让他万分难受，一口吐出。

    砰！

    地上溅起石屑。

    这一口血痰，竟然已经冻成暗红色的冰疙瘩。

    怎么会这样？

    “糟糕！”叶灵心里暗道。

    叶猛立刻明白是怎么回事。

    外伤的寒冰只是假象。

    作为杀招的寒气，已经不知不觉钻入入体内，逐步摧毁着自己的奇经八脉。

    按照叶猛的印象，乔岩之前根本就没有如此实力，和巅峰态的自己相比顶多就是半斤八两。

    一柄神兵，就让他的实力增长到如此地步，难怪乔岩如此不择手段！

    叶猛微微感受了一下自己的气核。

    一次！

    引炎入体的招式，顶多再用一次！

    必须找到弱点，一击致命。

    否则，自己必死无疑。

    叶猛仔细观察着乔岩，寻找能够出奇制胜的关键。

    “有了！”叶猛眼睛一亮。

    “哼哼，察觉到自己的失败，害怕了？”见叶猛没有反应，乔岩讥笑道：“叶猛，你一个废物也敢跟我作对，我正好杀鸡儆猴。告诉所有胆敢反对我的人，跟我作对会有什么下场！”

    叶猛干脆得放弃失去知觉的右臂，左手拿过铁碎牙，冷冷得回到：“少废话，现在我就和你做个了断！”

    “哈哈哈哈！”乔岩大笑一声：“我成全你！”

    身影一晃，陡然出现在叶猛身前。

    叶猛还没明白怎么回事，胸口便遭到重击！

    咔嚓！

    肋骨断裂的声音，清晰得小君和叶灵都能听清。

    “呀！”小君不忍再看。

    叶灵眉头紧皱，双拳紧握，却仍然没有出手。

    除非叶猛会被乔岩一击杀掉，否则他不能出手。

    这是属于叶猛的战斗。

    如果叶灵出手相助，叶猛那原本就一蹶不振的意志会彻底瓦解、崩溃！

    跟活死人没什么两样！

    叶灵，注定要离开叶府。

    这叶家，需要有年轻一辈的支撑。

    自己离开后，叶猛是最好的选择！

    “加油啊！”叶灵心里默念：“叶猛，你可以打败乔岩，绝对可以！”

    然而，现场的战况发展，却距离叶灵的期望越来越远。

    砰！

    一拳。

    砰！

    再一拳。

    砰！

    再再一拳！

    乔岩不再使用神兵，就像以前一样，用拳头一次一次去攻击。

    这是赤果果的折磨和羞辱！

    “放心！”乔岩喊道：“我不会那么快杀你！我要一点一点折磨你，就像折磨你的女人一样！”

    “乔岩，你这个禽兽！”叶猛大怒，硬吃下乔岩几记重拳，挥起铁碎牙，朝着对方的脑袋狠狠斩下！

    一道寒光骤起！

    比叶猛还快。

    比叶猛更准！

    后发先至，将叶猛的左臂重伤！

    “唔！”叶猛吃疼，不自觉松开手。

    咣当，铁碎牙坠地。

    然而，这还不是最糟糕的！

    叶猛身体一抖，表情变得迷茫。

    整个人好像失了魂一般。

    迷魂效果，触发！

    简直就是雪上加霜。

    “少爷！”小君实在看不下去，跨前一步，坍虚掌暗暗聚气。

    “小君！”叶灵伸手拦住小君，摇了摇头。

    “少爷！”小君看看叶猛，再看看叶灵，朱唇紧咬，几乎渗出血来。

    叶灵目光森然，如同野兽一般盯着乔岩。

    替身“世界”，悄无声息得出现。

    乔岩左胸的重伤，就是因为迷魂效果。一看叶猛这反应，立刻明白过来。

    “你女人对我犯下的罪孽，如今报应在你身上！”寒光直刺！

    噗！

    曾经刺穿乔岩左胸的迷魂剑，如今却在同一位置刺穿叶猛。

    “你完了！”乔岩道。

    “哼！”叶猛左手突然抓住迷魂剑的剑身。

    “你干什么！”乔岩一惊：“你不是不能动吗？”

    “你中计了。”叶猛冷冷道。

    “中计？”乔岩狂妄至极：“就算你用左手困住我的神兵又能如何？你的右手已经废掉，难道还能用头来攻击我吗？””

    “没错！”叶猛突然一记头锥！

    砰！

    “啊！”乔岩猝不及防，被撞得两眼直冒金星。

    轰！

    叶猛被寒冰冻结的右臂上，突然蹿出火苗。

    手臂一震！

    砰！

    寒冰破碎。

    “糟糕！”听到响声，乔岩知道不妙，然眼下目不视物，左手的迷魂剑又被困住，立刻慌了神。

    “你太依赖神兵了！”叶猛大吼一声，右掌五指并拢，一记手刀直刺！

    噗！

    直接刺穿乔岩的左胸！

    “哈！哈哈！”重伤之下，乔岩不怒反笑：“你和你的女人一样蠢！她刺我左边，你也刺我左边！”

    “在阴间记住了，老子的心脏，长在右边！”

    “我知道。”叶猛淡淡得说。

    “没有佟音伤你在先，我的手刀根本就无法刺入。”

    “记住，你不是死在我的手上，你是死在音儿的手上！”

    叶猛目光一狠，压抑了许久的怒气全部爆发。

    “炎狱！”

    热流穿过右臂，全部灌入乔岩的胸腔。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    凄厉的惨叫！

 第二百七十八章 强敌出现！ 

    幻雪峰顶，内门选拔第二轮现场。

    十个通关名额已经产生，他们将进入寒霜学院内门修炼，假以时日就会晋级为中级门生。

    这十人，也是江绝精心挑选出的新心腹。

    按理说，自己的势力进一步壮大，江绝应该高兴才是。

    可他没有。

    脸色阴沉，对胜出的十人，只是象征性的说了两句场面话，就扔在一边不管不顾了。

    他的目光，紧紧盯着一处。

    白色的涡旋缓缓浮动。

    这是千雪幻境的一个入口。

    在第二轮考核中，这样的入口一共有一百个。

    江绝却唯独对这一个最感兴趣。

    而且，这一个入口，自始至终，都没有人进去过。

    这是原本属于叶灵的入口。

    现在，成了一个废口。

    但江绝一点都不安心，隐隐还有些担忧。

    果然。

    幻境的入口突然一阵扭曲！

    白色的涡旋如狂飙般急转。

    “中级门生留下，其他人立刻离开！”江绝下令。

    “可？”

    “不听命令者，逐出学院！”江绝下达自己执掌寒霜以来最严厉的命令。

    “是！”众多低级子弟不敢违命，立刻急匆匆得下山。

    江绝深吸一口气，道：“所有人后退五十步。”

    “是！”在场的中级门生，包括骆水，都退出五十步开外。

    江绝，再加上多名中级门生，相当于寒霜学院近乎70%的实力，却如此忌惮。

    这入口后面，究竟有什么。

    咔咔咔！

    幻境入口一阵雷光电闪。

    “小心！”江绝双掌交叉于身前，一股白色的雾气自掌心放出，缓缓扩散。

    “凝！”江绝轻喝一声。

    白色的雾气突然一顿，光影交错间凝形固立，日光下散发出镜面的光泽。

    轰！

    入口突然爆炸。

    哔哔！

    砰！

    轰轰轰！

    无数的光球窜出，雷光炸裂。

    整个峰顶都被雷电覆盖！

    咣！

    咣！

    江绝树立的镜面在雷轰之下一次次鼓翘些许，然后又一次次恢复原状。

    那些中级门生看得惊心动魄，一个个面色凝重。

    如果不是江绝，他们估计早就丧命在轰雷之下。

    终于，一切归于平静。

    江绝暗暗松了口气，扛下那一阵雷击，自己绝不如表面看上去那般轻松写意。

    迷烟之际，一个身影若隐若现。

    “卢老。”江绝拱拱手道。

    “叶灵呢?”飘来的声音和本体的身影一般，若即若离，虚实难分。

    “唉。”江绝叹了口气：“最后一步的时候，叶灵跑了。”

    “跑了？莫不是你手下的饭桶走漏了风声?”声音不大，却包含着指责和怒意。

    “大胆！”一个中级门生为了巴结江绝，立刻出头道：“竟敢对江院长无礼！”

    “闭嘴！”江绝心里一惊，连忙呵斥一声。

    然后迅速回头说道：“卢老，大人不记小人过，你就看在我的面子．．．”

    噼啪！

    一道极细的蓝色光线和江绝擦身而过。

    紧接着。

    哗！

    蓝色火焰倒卷冲天，从地面直上九天，迅速燃烧至巅峰，然又突然熄灭。

    而那名出言不逊的中级门生，连惨叫都来不及发出，瞬间变成一个直挺挺的焦炭。

    “！”其他的中级门生吓得大气都不敢出，禁不住同时后退一步。

    太可怕了！

    江强压住怒火道：“卢老，您有些过火了吧？”

    “哼哼！”冷笑如同幽冥，让所有人心里一悸：“没有实力的马屁精，就是这个下场。”

    “卢鸣死了，卢飞也死了，你以为我不知道么？”

    “我们卢家的后继者全部死在你眼皮底下，老夫没来血洗寒霜以祭他们的在天之灵，已经是够客气了！”

    这话，可以说嚣张到了极点。

    别说江绝，整个寒霜分院全部不放在眼里。

    江绝本身就是个嚣张的人，他最不能忍的，就是别人在自己面前嚣张。

    眼下，却不得不忍。

    因为他没把握。

    “卢老。”江绝沉声道：“这一切，都是叶灵那小子干得好事。你应该找他算账。”

    “江院长，我敬你是个院长，没想到说话却如此幼稚。”

    “他叶灵，难道就不是你寒霜学院的人吗？”

    “既然是你的人，和你就脱不了干系。”

    “他不是我的人，他只是一个错误！”江绝狠狠道：“我恨不得食其肉，啖其骨！”

    “哼！江院长这表态也真是彻底，老夫竟然无言以对。”

    “好了，告诉我，叶灵这小子去哪了？”

    江绝一愣。

    叶灵确实是下山去了，但具体去哪了，他还真不知道。

    江绝不敢怠慢，连忙说道：“具体位置还不清楚，我马上命人去查探．．．”

    “不必了！”对方直接打断江绝：“看来还得老夫亲自出手。”

    轰！

    一道电光自迷雾中冲上九霄，化作一团刺眼的光晕凝立在半空。

    啪！

    电光突然转向，好像一颗流星，飞向远方。

    “终于走了。”江绝悬着的心终于放下。

    刚才那感觉，太难受了！

    “院长!”骆水等人听闻对方已经离开，这才敢悻悻得围了过来，一个个垂头丧气，跟斗败的公鸡一样。

    换做之前，他们个个都是嚣张跋扈的主，在灵武自家地盘里，根本没几个能让他们忌惮的家伙！

    “这人究竟是谁？”有门生忍不住问道。

    骆水却是了解内情，直接答道：“卢中南。”

    “是他！”所有人一惊。

    “早就听闻卢中南修为深不可测，脾气火爆。没想到今日一见，才发现．．．”说话的声音都有些颤抖。

    所有人不自觉望了一眼不远处的人形焦炭，前一刻他还是寒霜分院的精英。

    太可怕了！

    “吸取教训吧。”江绝叹了口气，话锋一转：“既然卢中南亲自出马，这回叶灵一定会死得很惨。”

    骆水连忙帮腔道：“不错！我们的心头刺终于可以拔去了！”

    ．．．

    乔家帮会。

    轰！

    烈焰注入乔岩的胸腔，将整个人烧得炙红。

    “啊啊啊啊！”发出最后一声惨叫，乔岩轰得一声炸成碎片。

    冲天火光间，隐隐现出烈焰王蛇的身影，然后立刻消失。

    噗通！

    叶猛重重摔在地上，脸上却是惬意得笑容。

    “终于赢了。”

 第二百七十九章 快！猛！ 

    以致命伤为代价，叶猛终于击败乔岩，为佟音出了一口恶气！

    左胸心脏部位，鲜血汩汩，让人看了头皮发麻。

    但这也是没办法的事，毕竟叶猛只能发动一次炎术。

    要打败斗王境的乔岩，只有同为斗王境的引炎入体才能做到。

    现在，叶猛可以安心了。

    “叶猛！”小君冲上去，检查了一下伤势，满脸焦急：“伤得很重！”

    叶猛趴在地上，面无血色，喃喃道：“佟音，就拜托你们了。”

    “干得漂亮！”叶灵走上前：“只是现在就交代后事，好像还早了点。”

    “我的伤我清楚，”叶猛道：“乔岩那一剑，绝不会失手．．．”

    话说到这份上，叶猛忽然感觉有些怪异。

    自己的心脏位置，正常的不能再正常，和所有广大群众是完全一样一样的。

    以乔岩的本事，一剑致命，闭着眼睛都能做到。

    按理说，现在的叶猛，早该一命呜呼了。

    可是，别说现在，按照叶猛的估计，自己要死至少还得过半柱香的时间，还是因为流血过多。

    这一剑，明显刺歪了。

    怎么回事？

    答案，只有叶灵知道。

    以及替身“世界”。

    “老儿，帮我一把。”叶灵掏出几粒药丸。

    “知道了。”纳兰无双不满道：“你把老夫当成大夫啦。”

    一道力量打入丹药之中，让药效提升不少。

    叶猛把丹药服下，立刻感觉一股清流贯遍全身，说不出的舒畅。

    而小君，也将昏迷的佟音扶了出来。

    “她怎么样？”虽然自己的伤势看上去比佟音重得多，叶猛根本顾不上自己。

    “还好，虽然吃了点苦，但我已经给她处理过，没什么大碍。”小君道。

    “谢谢。”叶猛点点头。

    “把剑收好吧。”叶灵把迷魂剑交给叶猛：“不要辜负了佟音的心意。”

    叶猛看着昏迷的佟音，将迷魂剑收好。

    “行了，还算一个不错的结局。”叶灵松了口气。

    “少爷。”小君担忧道：“你的比试．．．”

    “那个啊，”叶灵一脸无所谓：“本来我就是去玩玩，什么破内门外门三开门的，压根不感兴趣。”

    叶猛无语：“你真是．．．.”

    叶灵笑笑，忽然发现小君的神色有些不对。

    “怎么了？”

    “天上．．．”小君用手指指指上面：“好像有什么东西．．．”

    “东西？”叶灵和叶猛一愣。

    二人顺着小君手指的方向抬头望去，也立刻发现了异状。

    “好亮，是星星？”叶猛道。

    “现在是白天，哪来的星星？”叶灵道。

    “谁说白天没有星星？”

    “就算有，能这么亮啊！你看，比太阳还亮！”

    小君眼神一变：“不对！”

    叶猛问道：“哪里不对？”

    叶灵也发现了端倪：“你看不出来吗？那玩意越来越大了！”

    “不是越来越大．．．是越来越近！它朝我们过来了！”

    一颗燃烧着熊熊烈焰的巨大火弹，托着长长的火尾，周围依稀还有蓝色的雷光闪烁，向着帮会，向着叶灵三人所在的位置，气势汹汹得冲过来！

    丝毫没有减速的迹象！

    “快躲开！”

    “趴下！”

    轰！

    火光冲天。

    噼噼噼！

    电光蛇舞。

    紧接着，爆出一圈环形气浪。

    轰隆！

    咣！

    帮会里的建筑、房屋立时倒塌无数。

    简直就是灭顶之灾！

    “没事吧！”叶灵一边抖抖身上的灰尘，一边缓缓起身。

    “没事！”小君、叶猛以及背上的佟音，都安然无恙。

    “到底是怎么回事？”小君望望四周，但凡目及之处，皆烈焰熊熊，一片火海。

    “陨石撞地球？”叶抓抓头发：“神武大陆也有这种设定吗？”

    “命大的小子，这样都杀不死你。”冰冷的声音。

    “什么人！”叶灵立刻警惕起来，小声道：“大家小心。”

    叶猛和小君也点点头。

    “苟延残喘，你们已经被老夫的烈焰包围，插翅难飞。”

    “你倒提醒我了。”叶灵笑道。

    “提醒什么？”

    “我的肚子，正好饿了！”

    说完，叶灵只身冲进火海。

    张开大嘴，一口就吞下好大一块火焰。

    火焰吞噬！

    “好吃！好吃！”叶灵一边啃着一边还评价道：“麻中带辣，很有川菜的精髓。”

    一会功夫，困住四人的火焰被叶灵吃个精光。

    “哦！”叶灵满意得打了个饱嗝：“好饱。”

    然后，叶灵扭过头，笑道：“多谢款待。”

    此时，隐藏在烟与火背后的黑影逐渐清晰起来，露出了真面目。

    鹰眼白眉，灰发紫袍的老者。

    “竟然能够直接吞掉老夫的火焰，你还是头一个。”

    “过奖。”叶灵冷笑道：“开打前，你至少得报一下名字吧。”

    说话间，叶灵给了叶猛和小君一个眼神。

    躲开！

    越远越好！

    从老者的身上，叶灵并没有感觉到什么凛冽的斗气或纯粹的杀意。

    仿佛只是个普通人。

    但越是如此，叶灵越是如坐针毡。

    这感觉，很压抑。

    就好像初遇楚花南时的感觉，但还要诡异十倍！

    小君和叶猛心领神会，慢慢向后挪步。

    “别白费劲了。”说话时，老者的目光始终盯着叶灵，并没有瞟向叶猛和小君。

    当所有人的一举一动，哪怕一个眼神，他都了如指掌：“你们，都得死。”

    “哦，能说一下为什么吗？”

    老者的目光陡然锐利：“卢鸣，卢飞！”

    怒意如潮！

    无形无色，却让三人感觉喘不过气来！

    “原来如此。”叶灵沉声道：“送你一句话。”

    “报仇不成反被杀！”

    叶灵动了！

    “影飞！”

    地面上，留下一波残像乱影。

    冲至老者的身前，铁碎牙在超速挥动下剑影模糊，化作一十八道交错的剑光。

    飞影剑法！

    出其不意的攻击！

    最快的移动！

    最迅猛的剑招！

    一眨眼的功夫，叶灵将速度和节奏发挥到极致！

    然而。

    轰！

    一股无匹之力完全破网而出，直接轰在叶灵胸口。

    更快！

    更猛！

    更强！

    如果说叶灵冲过来还留下残影，那倒飞回去简直就是瞬移！

    砰砰砰！

    数不清的立柱被撞断。

    轰隆！

    本已残破不堪的房屋轰然倒塌，将叶灵彻底埋葬。

 第二百八十章 百战无伤 

    报仇不成反被杀。

    这句话的余音，还萦绕在叶猛以及小君的耳边。

    而发出此话的叶灵，已经完成了一个来回。

    去，是叶灵的意志。

    回，却不是。

    叶灵撞塌一整间屋子的时候，笼罩在老者身上的一十八道剑光甚至还没褪去。

    太快了！

    叶猛完全跟不上动作。

    小君神情高度紧张，死死盯着老者。

    “阁下，莫非是卢中南？”

    “女娃儿好眼力。”老者并不否认。

    叶猛面色立马铁青，显然听说过卢中南的手段，

    “天雷地火，一线幽魂。”小君缓缓道：“今日得见，果然名不虚传。”

    “哈哈哈！”卢中南狂笑三声：“说的不错。女娃儿，老夫真有点喜欢你了。”

    “该怎么奖励你呢，让老夫想想．．．”卢中南单手托着下巴，好像真在思考。

    半秒后。

    “决定了。”卢中南平淡得说：“给你留个全尸好了。”

    轰!

    身后的废墟中突然激起一阵气浪。

    伴随着无数碎石断木，一道黑影如利箭般冲上半空。

    “还没死？”卢中南斜眼瞟了一下：“原来如此。”

    叶灵身上的葬魂甲忽明忽暗，将本已疲惫痛苦的面色显得更加凄厉。

    “呼！呼！”

    叶灵大口大口得喘气。

    仅仅一拳，自己hp就下了好大一管。

    若不是葬魂甲的减伤加回血的双重效果，一击毙命都有可能。

    “斗王境！而且是高阶！”

    一瞬间，叶灵判断出卢中南的实力。

    不但如此，这家伙身上还有未知的秘密。

    “不敢过来了？”卢中南微微一语。

    “那我过去。”

    卢中南的身影稍稍模糊了一下。

    “来了！”叶灵的瞳孔骤然收缩，连忙抬起左腕。

    砰！

    叶灵好似出膛的炮弹，自高空猛射入地面。

    轰！

    地表炸裂。

    还没完！

    砰砰砰！

    裂闪切割着地表，一边掀起无数气流一边冲出去老远。

    轰隆！

    又震塌了什么建筑物，才堪堪停下。

    “嗯？”卢中南微微甩了甩右手，拳头的关节表皮有些微磨损：“好硬。”

    这触感，绝不是肉体。

    哗啦。

    叶灵摇摇晃晃得自瓦砾堆中艰难爬出，左手腕的位置却有一物体，在阳光下折射出金色的圣光。

    圆盾！

    天秤座黄金圣衣！

    依靠黄金圣衣的强大防御，叶灵挡下了这一拳。

    “红色的铠甲，金色的盾牌。”卢中南微微点头：“你身上的秘密确实不少。难关卢鸣和卢飞会败在你手上。”

    “嘿嘿。”叶灵笑道：“我的秘密还多着呢。就看你有没有命去看。”

    卢中南右手食指伸向叶灵，然后轻轻向上一扬。

    “少爷小心！”小君心中咯噔一下，慌忙提醒：“这是．．．”

    一条细线般的蓝色雷光闪至叶灵的面前。

    蓝色的光晕下，还有一股红流。

    轰！

    叶灵身前竖起一面沙墙。

    “黄金圣衣！”叶灵摸不清卢中南的虚实，一面沙壁还不保险，同时又举起盾牌抵挡。

    砰！

    看似弱不禁风的细电，直接将沙壁击穿。

    然后，噼啪一声。

    线断。

    光芒扩散。

    宛如被高度压缩的爆弹陡然爆炸。

    轰！

    叶灵被烧成一个大火球。

    他的身上，雷光电火交相辉映！

    巨大的痛楚贯彻全身！

    “完蛋了。”卢中南微微一笑，打了个响指。

    包裹叶灵的雷火突然消失，无影无踪。

    只留下一具乌黑的焦炭。

    叶猛大惊：“叶灵！”

    小君目光呆滞，脑子嗡得一声一片空白。

    “很伤心吗？”卢中南转过身，直面二人，缓缓说道：“用不着，你们很快就会和他见面。”

    咔嚓！

    啪啪！

    耳畔，忽然想起响声，好像有什么东西断裂、摔落。

    卢中南猛然回头，视野中一片火光。

    镜火炎！

    轰！

    火柱顶着卢中南轰出去老远，所过之处一片焦土。

    “你妹！”叶灵趁机大把服下丹药，大块大块的焦黑沙层从他的身上剥落，重重摔在地上，爆成碎块。

    沙之铠。

    用沉重的沙子覆盖身体。

    这一招虽然防御超强，但弱点也很明显。

    首先，需要消耗大量的斗气。

    然后，就是身体沉重，移动困难。

    然而，被卢中南莫名一拳击飞，叶灵不敢大意，从废墟里爬出来前就使用了这招。

    幸亏如此，否则烧成焦炭的就是真身了。

    “你的花招，还真多啊。”卢中南轻蔑得摇摇头。

    他所在的位置，竟然还在原地，纹丝未动。

    周围的地面都被烧焦了，可卢中南的身上，别说伤痕，连烟灰都没有。

    卢中南并不急于进攻，继续说道：“可是，对．．．”

    话没说完，以卢中南立足点为中心，三百六十度的一圈陡然卷起沙浪。

    交合，裹紧！

    “你无路可逃了！”叶灵伸出右臂，五指猛地握紧。

    “沙暴送葬!”

    砰！

    爆响之下，飞沙走石。

    同时，叶灵目光一凛：“不对！”

    “对我没用。”卢中南面带笑容站在原地，将被叶灵打断的话给说完。

    毫发无伤！

    “呸！”叶灵唾了一口血痰道：“还说我秘密多，你这只狡猾的老乌龟！”

    ．．．

    “院长。”幻雪峰顶，骆水忍不住问道：“依属下愚见，这卢中南的修为，似乎并不比您高。”

    “虽然没有较量过，”江绝思索了一会道：“估计半斤八两吧。”

    “既然如此，我们为何要如此忌惮卢中南？”

    “卢中南真正可怕的，不是他的修为。”

    “什么？”江绝这一番话，让在场的内门弟子如同坠入云里雾里。

    身为修者，所依仗的，不就是修为么？

    “莫非，”有人猜测：“卢中南手中有什么绝世神兵。”

    江绝不屑道：“区区一个没落的卢家，能有什么拿得出手的神兵。”

    “这．．．”这一下，一干人完全猜不透了。

    “天雷地火，一线幽魂，”江绝道：“是世人对卢中南的描述。”

    “不错！”江绝回想起同门被秒杀的场景，打了个寒颤：“很贴切。”

    “其实卢中南还有一个外号，而这，也是他强大的秘密。”

    “还有一个。”众人面面相觑。

    “记住了。”江绝轻轻吐出了四个字。

    “百战无伤。”

 第二百八十一章 真的无敌？ 

    江绝此话一出，全场寂静。

    这四个字到底意味着什么，所有人再清楚不过了。

    相比众人所向往的无敌、不败这些字眼，这四个字显然更加逆天！

    “在整个卢家已经沦为不入流的今天，卢中南的异军突起给各方势力都增加了不确定的压力。”江绝缓缓道。

    “因此，在卢中南的无伤秘密被破解前，没有人愿意跟他动手！”

    “我不愿意！梁轩院长也不愿意！”

    “四大家族也没人愿意！”

    “万一捕蛇不成，反被咬一口，最后还是白白便宜了别人。”

    “所以你们都给我记好了。”江绝的语气变得严厉：“没我的命令，不许招惹卢中南，听见没有！”

    “否则，下场你们比我更清楚！”

    在场的中级门生最后看了一眼黑炭人雕，倒吸一口冷气，异口同声道：“明白了！”

    ．．．

    帮会这边，小君也将卢中南这匪夷所思的称号告知给了叶灵。

    “百战无伤！”叶灵一惊。

    “是的，少爷你一定要小心啊！”小君有心帮叶灵一把，可卢中南身上这千古之谜，当世尚无人能解。

    “女娃儿果然不简单。”卢中南轻叹道：“老夫还以为除了一些名宿以及老前辈的，没人知道这个名号。”

    “因为，跟老夫交过手的人，每一个能活下来。”

    “百战无伤？”叶灵不相信：“难道说你从来就没受过伤？”

    “不错。”卢中南的口气不容置疑：“老夫自艺成以来，经历大小战斗上千次，从未受过一伤。”

    他不是虚张声势！

    叶灵确信不疑。

    但他还是不明白。

    镜火炎的偷袭，自己对时机的把握已经达到极致。

    而沙暴送葬，更是全方位无死角的攻击。

    这两招，即使不能击杀目标，至少也该留下伤痕。

    再不济，也该留下点印记或污渍。

    然而，事实是，什么都没有。

    没有丧命，没有伤痕，连衣服都是有汰渍没污渍。

    太不符合常理了！

    莫非，这家伙有什么特殊的防御技能，已经强大到超越自己的认知？

    你妹！难道这老生姜有主角光环不成！

    “我要确认一下！”叶灵猛地张口，肺中吸入大量空气。

    火龙的咆哮！

    龙火飞舞，象征着死亡的炎花四下绽放。

    卢中南的身影被火舌吞没。

    “火拳！”

    叶灵双拳交替轰出。

    轰！

    轰！

    一片火海！

    手指疾点，射出数道光束。

    “咚咚波！”

    噗噗噗！

    波弹冲入火海， 掀起一阵爆炸。

    叶灵眉头一皱。

    这感觉，说不出的奇怪。

    无论对手强弱，但凡自己的招数只要击中，就算连磨血皮都做不到，但那种拳拳到肉的触感绝对错不了。

    然而，这一阵猛攻，加上先前的镜火炎和沙暴送葬，叶灵感觉到的，只有虚无。

    好像自己在和空气对打一样。

    如果说卢中南用神速躲过攻击，还情有可原。

    问题是，他连脚步都没挪动一下。

    叶灵隐隐觉得自己抓住了什么，就差一个关键。

    “少爷小心！”小君一声提醒把叶灵拉了回来。

    哔哔！

    线状电光如同灵蛇，蜿蜒而至。

    有了前车之鉴，此招不能硬接！

    叶灵纵身而起，同时大喝一声。

    “三倍界王拳！”

    砰！

    三倍速度加持，叶灵终于在瞬间躲了过去。

    同时单手托天，上方凝成一圆形光圈，嗡嗡作响。

    “吃我一招！”叶灵将光圈使劲扔出。

    “气圆斩！”

    气圆斩冲进烟尘之中。

    然后，什么反应都没有。

    叶灵眉毛一拧：“还是不行？”

    寒光一闪，铁碎牙握在手中。

    呼呼呼呼！

    剑尖之下，风流逆转。

    “风之伤！”

    狂乱的风流如同刀刃，嘶吼着冲入烟火之中。

    轰！

    撕拉！

    火焰被切开，浓烟被绞碎！

    整块地面都被道道风潮分割成一块一块。

    然后，身处半空的叶灵就看见一个眼神。

    凌厉的眼神，

    充满了嘲笑！

    卢中南完好无损得站在原地，衣袂发带随风飘舞，霸气森然。

    仰天望着叶灵：“连神兵都使出来了，你小子果然有古怪。”

    “你手中这把剑，单论威力，足以媲美七级神兵。”

    “铠甲、圆盾，神兵。这些装备的品级，足以和灵武随便一个分院分庭抗礼了。”卢中南缓缓举起左手：“或许这就是你从天玄寺得到的秘密？”

    天地色变，乌云蔽日。

    嘎啦！

    叶灵正上方，一道轰雷砸下。

    咣！

    叶灵抬手防御。

    雷光轰击在圆盾上面。

    虽然能抵消一部分力量，却无法绝缘。

    咔嚓！

    叶灵感觉自己持盾的手腕骨已经断裂！

    同时，

    砰！

    一道电光穿过叶灵的身体，直击地面。

    远远看去，好像一道连接天地的光柱，将叶灵钉死在半空。

    叶灵浑身气血逆流，血管几乎爆裂！

    直接被碾压！

    直接被吊打！

    根本不是对手！

    简直就是强到爆！

    “就这点能耐还敢跟老夫挑衅？”

    “自不量力的鼠辈。”卢中南轻蔑道：“说出天玄寺的秘密，我可以给你个痛快。”

    “天玄寺的秘密？”叶灵拼命止住身体的颤抖，冷笑一声：“你那个宝贝卢飞当初也是这么问我的。”

    “结果，被我劈成了碎片！”

    “很好！”卢中南点点头。

    轰！

    杀气！

    自开战以来，卢中南第一次流露出杀气！

    他被激怒了！

    “就等现在！”叶灵大喝一声。

    替身世界自叶灵头顶现身。

    “时间静止！”

    咔嚓！

    画面定格！

    而卢中南那若有实质的杀气，令周围空间的光影色彩都发生变化。

    “暴怒之下我就不信还露不出破绽！”叶灵将斗气燃烧到极致，一剑挥斩。

    “风之伤！”

    风刃乱流交替而至，冲到卢中南的身前，锁定了浑身上下每一个部位。

    时间，恢复！

    轰！

    咔咔咔！

    “如何？”叶灵笑道：“在我的世界，你没有未来！”

    “是吗？”烟雾中，却再次传来熟悉的声音。

    没有波动，没有情绪，平静得让人发寒。

    卢中南，还是那么站着。

    脚下的地面已经被各种攻击轰得一片稀烂，但卢中南却愣是毫发无伤。

    这就是百战无伤！

    “你妹！”叶灵抹去嘴角的血水：“这老不死的真是无敌？”

 第二百八十二章 你的一血，被老子拿了！ 

    眼下的局面，让叶灵感觉好像老鼠拖龟、无从下口。

    这已经不是能不能破防的问题，而是压根打不中！

    回避率100%，这还怎么打？

    叶灵心中一动。

    莫非，和宇智波带土的神威一样，只有在攻击的瞬间才能露出破绽？

    “没有新招了么？”卢中南嘴角一咧，笑得无比难看。

    同时，手掌轻轻一翻。

    叶灵猛然感觉脚心剧烫。

    低头一看，脚下地面已经如熔岩般焦红，有什么东西在里面呼之欲出。

    轰！

    一道火柱冲天！

    叶灵浑身染着火苗，奋身从烈焰中冲出。

    “好险！”叶灵咋舌。

    方才是天雷。

    现在是地火！

    这家伙，也是使用双属性的修者！

    必须克制住他！

    可再强的攻击，击不中也是白费！

    叶灵双目微微一震，血色瞳孔中轮旋出三弯勾玉。

    写轮眼！

    随着习得的逆天技能越来越多，写轮眼和白眼这两大瞳术的使用次数却越来越少。

    理由很简单。

    相比于料敌机先或寻找破绽，以简单粗暴的力量进行碾压，更爽，更简单！

    因此，三勾玉写轮眼在升至九级之后，迟迟无法获得突破。

    现在，叶灵重拾旧技。

    毕竟，很多时候，最繁琐的，也是最可靠的！

    卢中南的影像牢牢锁定在写轮眼中，一举一动纤毫毕现。

    “洞察启动！”

    “来吧。”叶灵暗道：“我就不信了！今天老子一定要破了你的百战无伤！”

    “你的眼睛？”卢中南微微一愣：“能改变双目的斗术，老夫还真是第一次看见。”

    “有种那就试试！”叶灵双手飞速结印。

    “火遁.豪龙火之术！”

    “风遁.斩空波！”

    轰！

    真空气流狠狠撞在龙首火焰之上，化作繁密的火雨，声势浩大。

    卢中南随意一挥手。

    一条漫长的细线，在半空中将火雨分割。

    轰轰轰！

    一串连爆！

    唰！

    叶灵却已趁机移动到卢中南身侧，手中的铁碎牙注入一线蓝光。

    吱吱吱吱！

    千鸟刃！

    挥剑立斩！

    千鸟刃是无法进行物理防御的招式，就算用兵刃架住刀剑，也会被强劲的电流击溃。

    而且，不像其他招式，千鸟刃不会产生蔽目的烟尘或过分刺眼的光影，不会影响写轮眼的视觉捕捉。

    总之，如果想掌握卢中南的虚实，这千鸟刃再合适不过。

    卢中南冷哼一声，面对千鸟刃不躲不避，直接一拳轰上。

    叶灵顿时感觉罡风扑面！

    铁碎牙剑身上凝结的雷光，在强压之下竟然有些涣散。

    如此肆无忌惮的以强破强，证明卢中南有恃无恐！

    但叶灵也不是省油的灯。

    “就是现在！”

    拳剑相交的一瞬，叶灵左手两指成剑，玄气上升，同时射出一道雷光。

    千鸟锐枪！

    砰！

    叶灵被直接轰飞。

    身在半空，叶灵依然拼命昂着头，不让卢中南离开自己的视野哪怕一会。

    “嗯？”叶灵目光一凛。

    就在刚才，卢中南的身影似乎稍稍产生了重影，一闪即逝。

    卢中南身后的地面上，一道长长的裂缝，还冒着烟。

    这是千鸟锐枪留下的痕迹。

    从角度来看，就算没有穿透卢中南的身体，至少不可能毫发无损。

    而且，叶灵千鸟锐枪的出击时机，就在卢中南出拳的一刻。

    可是，结果然并卵！

    事实证明，卢中南的秘密和宇智波带土的神威并不相同。

    秘密，就在刚才这莫名的重影里面！

    叶灵翻身落地。

    双脚猛踏地面，身体直线冲出。

    “这笨蛋！怎么正面强攻！”叶猛心急如焚。

    “少爷一定有他的想法！我相信少爷！”小君目光坚定，心里为叶灵默默祈祷。

    “小子，你是放弃了吗？”卢中南嘲笑道：“竟敢从正面冲向老夫，是不是自知胜利无望，直接自暴自弃了！”

    “出场时还那么盛气凌人，被老夫揍了两下就怂了吗？”

    “哈哈哈！”

    叶灵低声沉吟。

    “子丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥。”

    “多重影分身之术！”

    砰砰砰！

    围绕卢中南三百六十度周身一圈，同时爆出十几团白雾。

    一共十六个叶灵。

    “什么！”卢中南大吃一惊：“身外化身？！”

    “少爷！”小君激动万分。

    “怎么可能？”叶猛怀疑自己是不是眼花了：“就算是斗王境巅峰，也做不到如此数量的身外化身啊。”

    啪啪啪！

    十六个叶灵围绕着卢中南快速奔跑。

    卢中南左顾右看，冷冷道：“你究竟想干什么？”

    “两只眼睛看不出你的秘密！”所有的影分身同时使出写轮眼，齐声呼喝道：“我就不信三十二只还能让你跑掉！”

    所有的影分身同时挥臂甩手。

    嗖嗖嗖！

    射出十六枚手里剑!

    卢中南伸出右手，凌空虚抓。

    身上荡出一圈波纹，十六枚手里剑全被定在半空。

    第二波攻击却已经开始。

    “火遁.豪火球之术！”

    “木遁.扦插之术！”

    “风遁.风杀阵！”

    “土遁．．．”

    爆炸！轰鸣！各种光影魄动！

    十六双眼睛，紧紧盯着火光的中心。

    “哈！”卢中南一声爆喝，九天之上落下轰雷，大地业火四起。

    轰！

    天雷勾动地火，掀起一圈爆炎。

    砰砰砰！

    十五个影分身没一个能逃脱，全部被击溃。

    叶灵的本体狼狈得从雷火中飞出，轰隆一声，撞塌一面墙壁。

    “唉！”叶猛拼命一跺脚：“叶灵太莽撞了！”

    “不！”小君忽然发现了什么：“快看卢中南！”

    “什么？”叶猛楞了一下。连忙看过去。

    卢中南屹立在原地，衣袂飘飘，似乎没有任何异状。

    但他的表情却变了。

    泰然自若，冷如冰霜完全不见了。

    变成面目狰狞，嘴角抽动，显得极其恼怒。

    “啊！”叶猛惊呼一声。

    “你也看见了吧！”小君也显得无比兴奋。

    卢中南的左脸颊上，有一道两公分长的细微血痕。

    伤口不大，连个擦伤都比这个严重。

    但其中饱含的寓意，不言而喻。

    “你!你到底做了什么！”卢中南愤怒得咆哮。

    “嘿嘿。”叶灵吐了几口血，费力的起身。

    “你的一血，被老子拿了！”

 第二百八十四章 暴杀！ 

    一连串技能提示让叶灵目不暇接，一个个如雷贯耳的名称让小心肝心跳一千八。

    天照（1级/10级）：号称“绝不可能逃避的攻击”，通过调整眼球的对焦，即可在焦点处燃烧起破坏力强大的黑色火焰，在所燃物体被燃烧殆尽前绝不消失，不死不休。

    月读（1级/10级）：视觉系幻术，通过双目对视，将对方的精神移至施术者创造的“月读”世界。通过虚幻的时间和物质，虚构出巨大的痛楚，从而造成严重的精神损伤。

    须佐能乎（1级/15级）：查克拉的武神姿态，攻守兼备，号称另一种绝对防御。

    加具土命：天照的形态变化，具体威力视天照的技能等级而定。

    一番波折，叶灵终于拥有火影原著里位于超强等位的忍术！

    而且，一旦开启了万花筒写轮眼，也就意味着距离终极瞳术轮回眼又进了一步！

    一切阴霾一扫而空，叶灵现在已经王八之气附体，尾巴都翘到天上去了！

    而这一切，都是在叶灵的神识里完成，对现实中的人来说，一秒都没有。

    哗！

    一声风浪，剑气逼人。

    轰！

    卢中南的左手剑，烈焰狂奔。

    噼啪！

    卢中南的右手剑，电闪雷鸣。

    一半雷光，一半火焰！

    将卢中南的面孔照耀得更加狰狞。

    双臂缓缓环绕，两剑交叉。

    砰！

    相互碰撞。

    轰！

    灼目的光耀蕴含着惊天剑意，如雷般狂躁，又如凶焰般霸道。

    既不是雷，也不是火！

    “这是什么！？”叶猛大惊失色：“太厉害了！我在灵武学院从来没有见过这种东西！”

    小君双手紧攥，身体在微微颤抖。

    纵使她对叶灵多么有信心，但眼下释放出来的这股力量实在太恐怖了！

    卢中南未能到达的雷火合并境界，在魑魅魔剑的加持下，终于完成！

    就好像叶宗明的焚风一样，成为一种完全不同的物质。

    超越认知的物质！

    “你完了！”卢中南冷冷道：“在你临死前，我还要夸奖你一句。”

    “干得漂亮。你成功激怒了老夫。”

    “所以，你会死的很惨！”

    叶灵冷哼一声。

    咻！

    双瞳里的三弯勾玉飞速旋转，急动的残影勾勒出一圈圈椭圆环轨。

    最后，三个勾玉相互连接，相互碰撞！

    如同旋转的三叶刀刃！

    “万花筒写轮眼！”

    叶灵冲卢中南勾勾手指，笑嘻嘻道：“e on，baby。”

    “炕木案，卑鄙？”卢中南面色狰狞：“敢耍老夫，你找死！”

    双剑挥下。

    十字剑斩！

    砰砰砰！

    白华如雪，炙曜燃天！

    巨大的匹练如银河落涛，冲向叶灵。

    在滔天威势之下，叶灵显得渺小不堪。

    糟糕！“”叶猛慌忙用身体将昏迷的佟音护在身后，以防被冲击的余波所伤。

    自己却一脸失魂落魄，嘴里喃喃道：“全完了．．．”

    小君泪眼婆娑,突然冲了出去！

    “你疯了！”叶猛大惊，把小君拦住：“现在过去，你这是在送死！”

    “放开，我要去帮少爷！”小君拼命挣扎，整个哭成了泪人。

    ．．．

    “嗯！”幻雪峰顶，江绝心中一凛。

    “院长，怎么了？”骆水毕恭毕敬得问道。

    江绝快步走到崖边，面朝邢台的方向,举目眺望。

    “这？”众人顺着江绝目光望去，很快就发现了异状。

    “好亮！”有人说道。

    “不只是亮！我能感觉到，相隔这么远，包含在里面的剑意竟然让我不寒而栗。”

    “是谁？”

    所有人面面相觑。

    “能做到这一步的，估计也只有卢中南了。”江绝道。

    “奇怪，为什么我从里面感觉到一股奇特的力量。像火非火，似雷非雷。”江绝的眉毛都拧在一起。

    “果然厉害！”骆水想想都心有余悸：“幸亏我没有招惹他。”

    “如此恐怖的剑压，就算叶灵有九条命也得认栽。”

    “对对！这回他死定了！看他还怎么嚣张！”

    “哈哈哈！”

    众人在脑海里想象着叶灵灰飞烟灭的惨状，哈哈大笑。

    ．．．.

    “去地狱向卢鸣和卢飞乞罪吧！”卢中南劲贯全身！

    “就是现在！”叶灵目光一动。

    轰！

    紫色的斗气如同一幔瀑布，冲天而起！

    扩散，凝形！

    变成一个巨大的光之巨人！

    形如山岳！

    顶天立地！

    威风凛凛！

    霸绝天下！

    卢中南释放出的狂烁匹练，在它的面前也要俯首称臣！

    “须佐能乎！”

    叶灵意念一动，须佐能乎率先发动攻击！

    拉弓搭箭！

    一箭射出。

    砰砰砰！

    随着箭矢破空的轨迹，划出一线长长的音爆！

    时间、空间，都被这一箭穿透！

    这是灭绝因果的一箭！

    准确命中！

    轰！

    然而，还没完！

    须佐能乎举起长长的光剑，一剑挥下。

    轰隆！

    大地裂成两半！

    砰！

    匹练如白玻般爆碎，零零碎波荡漾在半空，闪闪烁烁。

    叶灵抽出神兵，一剑横斩！

    “炎遁.加具土命！”

    天照的黑炎化身漆黑弯刃！

    噼噼噼！

    “最后一招！”叶灵的眼焦狠狠锁定了目标，将所有的愤怒全部灌注其中！

    “天照！”

    轰！

    黑炎翻滚、肆虐。

    “不可能！不可能！”卢中南身体早已残破不堪，天照黑炎在他身上疯狂燃烧，一点一滴收割着他已经接近零点的生命。

    嗡！嗡！

    不但如此，卢中南的身影时而模糊，时而清晰。

    “别费劲了！”叶灵狂道：“无论你躲到天涯海角，天照都会紧紧跟着你，将你活生生拖进地狱！”

    “我不！我不！啊！”卢中南不甘得惨叫三声。

    轰！

    爆成碎片！

    只留下一片渣渣！

    这时，系统提示音再次响起。

    “叮！恭喜玩家击杀卢中南。获得经验值260万点，技能石30枚。”

    “叮！天照升为3级。须佐能乎升为2级。”

    “叮！恭喜玩家活得魑魅魔剑。”

    “叮！恭喜玩家获得蜃楼神隐秘籍。”

    “叮！恭喜玩家获得沧古剑魂碎片。”

    “叮！恭喜玩家获得镇魂石15枚。”

    “叮！恭喜玩家获得帮会令牌。”

 第二百八十五章 三个愿望 

    帮会令牌？这是什么梗？”系统提示让叶灵一愣。

    连忙查看系统说明。

    帮会令牌：开宗立派之物。使用此物可以占得山门，建立帮派。

    附注：一旦使用此令牌，终生无法再开立其他门派。

    “哟！这玩意不错！”叶灵喜道：“老子也可以建立革命根据地了！”

    “不过．．．.”叶灵总觉得按照系统的尿性，开宗立派这种大福利绝不可能唾手可得。

    小心驶得万年船。

    立马扒大眼睛，继续研究。

    果然，在系统说明下方，一个不起眼的角落里，还有一行小字。

    此为最低级令牌，开宗立派可占地250平米。人数上限10人。

    “我操你大爷！”叶灵愤愤得骂道：“10人二百五！”

    “还真tm缺德！你当这神武大陆是北上广啊，寸土寸金吗！”

    难怪只可使用一次，根本就是坑你没商量！

    幸亏多了个心眼，否则自己这辈子只能拖个十人小分队了！

    还tm帮会，连个佣兵团都算不上。

    说到底，这帮会令牌就是个恶作剧。

    好在魑魅魔剑应该是实打实的硬通货，稍稍弥补了一下叶灵精神上的创伤。

    魑魅魔剑：雌雄双剑，魔道神兵。

    效果：持有者攻击效果增加200%。斗术等级+2。

    副作用：斗气消耗翻倍。每使用一次，斗气上限减少5%。

    “这？”叶灵有些吃不准。

    斗术等级+2，这是什么意思？

    这种描述还是第一次看见。

    毋容置疑的是，提高技能等级可谓是全方位的提升，比单纯的提升攻击力要给力的多！

    叶灵回想起卢中南临死前使用魑魅剑的一击，明显比之前强上太多，连雷火的性质都发生了变化。

    “应该不错！”叶灵点点头。

    只是，这斗气上限减少5%~~~

    直接减少上限，还是按照百分比减少，这玩意可有点坑。

    用个20次，斗气不得清零格式化了么？

    与其说是雌雄双剑，不如说是双刃剑。

    叶灵无语。

    这两把剑就像烫手的山芋，用也不是，不用也不是。

    幸亏还爆了个沧古剑魂碎片，也是叶灵现在迫切需求的。

    “蜃楼神隐.~~”叶灵打量着从卢中南身上爆出的秘笈：“这玩意对我没什么用，但给小君或卫明应该挺合适。”

    “小子，这两把剑不错啊。”一个远古幽暗的声音，回响在叶灵脑海。

    叶眉毛一拧，面带不悦道：“剑魔。”

    自从天玄寺一役后，幻剑幽煌沉寂许久，一直都没有消息。

    如今，却主动和叶灵联络。

    “你又打什么坏主意了？”叶灵问道。

    “这两把剑不错，和我同属黑魔宗，正好给我补补身子。”剑魔幽幽道。

    “黑魔宗？”叶灵眼皮一跳。

    今天这是怎么了，一天到晚接受新名词。

    什么魔啊神啊的，听着都麻烦。

    “把它给我。”剑魔的语气显得迫不及待。

    “为什么给你！”叶灵灵机一动：“我留着有用！”

    见叶灵拒绝了，剑魔急道：“小子，这玩意噬心迷魂，你拿了没好处。”

    “有没有好处我说了算。”叶灵笑道：“由不得你。”

    沉默片刻，剑魔问：“你有什么条件？”

    “痛快。”叶灵道：“我只要你答应我三个愿望。”

    “三个愿望？”剑魔一愣。

    “不错。”

    “哪三件？”

    “这我还没想好，先欠着。”叶灵回到。

    “你当我蠢吗？”剑魔冷冷道：“万一你直接让我对你俯首称臣，那还了得。”

    “放心，”叶灵伸出三根手指。

    “既然有三个愿望，我也和你约法三章。”

    “约法三章，这倒新鲜。”剑魔有了兴趣。

    “俯首称臣不做，自残自灭不做，无限无期不做。”

    叶灵笑道：“就这三章，如何？”

    剑魔寻思着，有这三个条件制约，叶灵也做不出什么有害自己的事情。

    当下答应：“成交！”

    “给你！”叶灵顺手将魑魅魔剑抛入系统。

    可怜这盖世魔剑，刚换了新东家，就被更霸道的魔剑当中华鳖精给吃了。

    “少爷！”小君扑了上去，一把抱住叶灵。

    “呜呜，公子，吓坏小君了。”

    “好了好了。”被小君这么紧紧抱住，叶灵感觉自己身为处男的纯阳之力又开始爆发了。

    想想也是，自己都穿越这么久了，到现在还是处，混得实在凄惨。

    “叶灵！还有，叶、叶猛？”不自信的话语，却是佟音发出来的。

    一番折腾，终于醒过来了。

    四目相对，千言无语。

    叶猛看看佟音，再看看小君和叶灵，一脸窘迫。

    这气氛，好尴尬啊！

    “哦．．．”叶灵看看四周，断瓦残垣，焦烟弥漫，实在和谈情说爱八竿子打不到边。

    “你们聊着，我们在外面等你。”叶灵拽着小君，逃跑似的冲了出去。

    ．．．

    在门外等得无聊，叶灵问小君道：“你猜，他们两人在一起会说什么？”

    小君摇摇头：“不知道。”

    叶灵自豪得说：“我知道！”

    小君好奇得眨眨眼：“说什么？”

    叶灵故意把声音弄得嘶哑一些：“首先，叶猛这大老粗一定会说：“佟妹，你受苦了~~”

    “那佟音会说什么？”

    叶灵尖声尖气得说：“这回你怎么不躲着我了？你走！”

    “啊？”小君追问：“然后叶猛呢？”

    “我不走！”

    小君：“．．．”

    过了一会，

    叶猛和佟音肩并肩走了出来。

    二人十指紧扣，佟音的脸上依稀有一些泪痕。

    叶灵吹了声口哨。

    “谢谢。”佟音小脸一红。

    “谢，谢谢。”叶猛的神态也极不自然。

    “语言是苍白无力的。”叶灵打趣道：“依照习俗，办酒时你两要给我个大红包。”

    叶猛：“．．．”

    “好了，我们先回去，商量一下下一步的对策。”叶灵招呼道。

    “佟音姐姐。”路上，小君偷偷把佟音拉到后面。

    “小君妹妹啊。有事吗？”

    “叶猛和你都说什么了？”小君问道。

    “这？”佟音的脸又红了。

    “就说说嘛!”小君催促道。

    佟音有些扭捏：“他就是说我受苦了~~~”

    “啊！”小君暗道：“真被少爷说对了。”

    “然后呢？”

    “我有些赌气，让他走来着。”

    又对了！

    小君声音都有些颤抖了：“他怎么回答？”

    “叶猛说，他不能走~~”

    对叶灵，小君只能说是心服口服外带佩服！

 第二百八十六章 向高阶迈进 

    客栈内。

    一干人等悉数落座。

    叶灵，小君，叶猛，佟音，还有卫明。

    自打来到邢台，这五人还是第一次齐聚一堂。

    “我去，这有点五影会议的派头啊。”叶灵笑道。

    会议第一个议程，叶灵首先向佟音和卫明说明了他此行真正的目的。

    叶猛一直在麟火分院修行，对寒霜分院知之甚少。

    叶灵刚入院不久，且江绝等人一直提防着他，行动不便。

    在场众人里，最了解寒霜学院的，也就是佟音和卫明。

    因此，叶灵、小君还有叶猛一致同意，在他们行动前，必须得到二人尤其是佟音的支持。

    佟音果然大惊失色。

    “你要盗取凝霜化雪丹？”

    “不错！”叶灵点点头：“我需要用它来救人！”

    养父叶宗明的情况，自然还是要保密的。

    佟音的面色阴晴不定。

    毕竟，此事非同小可。

    江绝等人的险恶，通过这几次经历，佟音已经知晓，更是深恶痛绝。

    但欺人盗丹，佟音心里的正义感实在有些难以接受。

    况且，此事风险极高。

    一旦被抓，轻则逐出学院，重则废除修为。

    “你不要误会。”叶灵解释道：“不需要你们帮我去盗丹，只需要将收藏丹药的具体位置，以及机关看守等情况告诉我就行了。”

    卫明坚决道：“前辈，我跟你一起去！”

    叶灵摆摆手：“这是我自己的事情，犯不着你跟着一起去冒险。”

    卫明立刻起身：“我不怕危险！”

    危险，责难，卫明统统不管。

    谁对他好，他就为谁赴汤蹈火！

    “我明白。”叶灵知道卫明误会了自己的意思，立刻解释：“这次目的是盗丹，不是打架。目标多了反而危险。”

    “哦。”卫明悻悻得坐下，为自己帮不了叶灵而难过。

    这些神态，叶灵看在眼里，也很感动。

    同时暗暗下定决心，寒霜分院视宝珠如无物，自己可要好好培养卫明，让他迅速成长起来！

    “这．．．”佟音还是有些犹豫。

    “音儿。”叶猛这一声柔声细语，让叶灵打了一个大大的寒颤，浑身直掉鸡皮疙瘩。

    “相信我们，盗取丹药也是迫不得已。”

    佟音看着叶猛的眼睛，点点头。

    “明白了！我会把自己知道的都告诉你们！”

    ．．．

    商议好计划后，佟音和卫明离开，赶回寒霜学院，为接应叶灵做好准备。

    叶灵并没有跟二人一起回学院，而是来到邢台的闹市区，左看右瞧，好像在寻找什么。

    “找到了！”叶灵眼睛一亮。

    万宝阁邢台分部。

    作为帝都的分部，无论是门面还是气派，远胜宣阳分部。

    叶灵迈步走进。

    天晶鼎boom了，他急需替代品，为接下来的盗丹做准备。

    刚一进门，一个面目清秀的店小二立刻笑脸相迎，以一个及其优雅的姿势微微鞠躬道：“这位客观，请问有什么可以效劳的？”

    叶灵一阵恶寒。

    比起这个，他更喜欢宣阳分部的简单粗暴。

    “啊，我需要一个炉鼎。”

    “炉鼎？好的。”店小二竖起兰花指，一变扒拉一边说道：“不知您需要什么样的炉鼎呢？我们万宝阁应有尽有，有炼器的，有炼丹的，有节省材料的，有提高炼化速度的．．．”

    叶灵连忙打住，财大气粗道：“我只要最好的。”

    “最好的啊，这就难了。”小二欢快道：“正如我刚才介绍的，有提高速度的，有节省材料的，功能各不相同，真是愁死个人了，很难说什么是最好的啊~~”

    “唔！”叶灵面色铁青：“那就最贵的！”

    “最贵的啊！”小二眼睛顿时雪亮，有些扭捏道：“只是，这价格~~”

    “什么都不用说！”叶灵忍无可忍得呵止道：“不求最好，但求最贵！”

    结果就是，叶灵化重金买了一个超大号的炉鼎。

    体积足足有天晶鼎的三倍还拐个弯。

    当然，还有大量的原材料。

    “你妹！”出了万宝阁，叶灵依然冷汗连连：“现在这服务生真不得了，老子心脏要爆了。”

    好在可以将炉鼎直接扔进系统物品栏，用不着吭哧吭哧自己搬运。

    “叶公子，别来无恙。”一声莺语传入叶灵的耳蜗。

    叶灵整个人，顿时就像康熙大帝里女主的名字一样。

    酥麻拉咕。

    叶灵吃力的转头，眼睛直了。

    倾城佳人，摇曳多姿。

    脸颊一幕轻纱，更显娇媚。

    俗话怎么说来着，如此美丽的容颜， 三层纱都挡不住．．．

    “雪姑娘。”叶灵像一个饱读诗书的文人墨客般，微微欠身。

    心里小鹿乱撞般不安分。

    她就是号称第一名妓的雪清瑶。

    纵使已经见过一面，这动人心魄的赶脚反而更加强烈。

    “叶公子，这么巧啊。”雪清瑶莹莹一笑，叶灵的魂差点没了，口水哈喇都流出来了。

    “咳咳！”自知失态，叶灵连忙掩饰道：“一些私事罢了，买点东西。”

    “私事？”雪清瑶抬头望望万宝阁的招牌，笑道：“这个时辰还进出这里，想必叶公子也是个沉迷于修炼的人。”

    “哪里，雪姑娘过奖。”叶灵心里呐喊：“错了，我是一个沉迷女色的人。清瑶姑娘，快来淹没我吧！”

    “唉，”雪清瑶轻叹一声：“好男儿志在四方，四海纵横。清瑶一女儿身，唯有守厢独望，伴月孤影了。”

    这一句里包含了无限的落寞，叶灵一时不知该如何回答。

    “好了，不打扰公子修行了。”雪清瑶微微颔首，轻摇而去。

    望着雪清瑶绝色的背影，叶灵总觉得有一种说不出的感受，和第一次在茗香楼见面时截然不同。

    怪怪的感觉。

    叶灵抓抓头发：“算了，正事要紧。”

    来到城内一僻静之所，纵身而起，急速飞向远方。

    片刻后，叶灵来到一四下无人的荒野。

    掏出新买的炉鼎。

    轰！

    地面一震。

    可想而知这炉鼎的分量有多沉。

    “好!”叶灵摩拳擦掌。

    眼下他的炼化等级是三品高段，距离四品初段已是一线之差。

    面对的敌人越来越强，中级的丹药已经无法满足自己的需求。

    必须向更高阶迈进！

 第二百八十九章 深夜探塔 

    夜深。

    灵武学院内，一片寂静。

    偶尔有负责巡逻的门生三三两两的走过。

    这是很寻常的一夜。

    却出现一个不速之客。

    嗖嗖！

    一道黑影在亭台楼阁间辗转反遁，一步步向着寒霜分院的深处走去。

    唰，黑影闪身立于石灯之下，烛光的阴影正好将自己完美得掩盖。

    啪嗒啪嗒。

    一支由五名门生组成的巡逻小队提着灯笼走过。

    边走还边议论。

    “这大晚上的还得巡逻，真是晦气。”

    “嘘，小声点，被江院长听见，吃不了兜着走。”

    “对对！江院长这两天脸色极差，我看想吃人！”

    ．．．

    “江绝这老乌龟，看来被我气得不轻。”听闻这些议论，叶灵心里暗笑。

    待负责巡逻的人走远，叶灵立刻闪出，依着佟音告诉自己的信息，一变摸索一边前进。

    “经过院长室继续向前走，”叶灵回忆着佟音的描述：“经过第五根石灯后右拐，继续前进五百米．．．”

    很快，叶灵发现了目标。

    一个空旷的院子里，却有数十名门生站位把守。

    而且不是普通的门生。

    这几十名守卫中，竟然有不少中级门生！

    这里，可以说是寒霜分院守卫最森严的地方。

    守卫的中心区域，坐落着一方高塔。塔上朱瓦片片，犹如龙鳞。

    “就是这了！”叶灵躲在暗处,抬头仰望。

    暗暗称奇：“看来这就是佟音说的华鳞塔。”

    从下向上望去，这华麟塔好似一条怒龙，腾空欲飞。

    凝霜化雪丹，就在这里。

    养父叶宗明的性命，也在这里面。

    第一关，就是要进入塔内。

    脑海中，回想起五人会议时的情景。

    “华麟塔是寒霜分院重地，”佟音如此介绍：“据说里面分为六部六堂，每个又占据两层，因此整座塔合计二十四层。”

    叶灵掏出从天玄寺爆出的内门令牌，交给佟音。

    “有了这个，只要你能避开守卫，就能打开第一道塔门。”佟音解释道：“我知道的就是这些，至于里面具体什么样，有哪些机关，就不得而知了。”

    “那凝霜化雪丹具体在什么位置？”叶灵问了一个最关键的问题。

    佟音沉思半晌：“根据之前我的了解，应该在十三层和二十二层之间。”

    叶猛等人面面相觑，这范围，给得也太大了。

    佟音小脸一红：“对不起，身为下级弟子，我就知道这么多。”

    “没什么！”叶灵倒是信心满满：“能砍掉一半的塔层搜索工作，已经是意外之喜了！”

    ．．．

    回忆起佟音告知的所有细节，眼望远处的灯火，叶灵目光一凛。

    “行动！”

    黑暗中直线冲出。

    “嗯？”有守卫察觉到异状，顺势望过去。

    就在叶灵即将暴露在守卫的视野范围时，

    叶灵的头顶浮现一个人形替身。

    “世界”！

    “时间静止！”

    咔嚓！

    察觉到异状的那名守卫转了半圈脖子，目光倾斜，距离叶灵只差一点角度。

    火把上，跃动的火焰也凝固不动。

    “时间，两秒！”

    叶灵飞快从一名名守卫的身边穿过。

    大步跃上台阶。

    最底层的塔门尽在咫尺。

    叶灵的目光瞟向大门的左侧。

    有一个凹槽。

    看形状大小，和内门令牌别无二致。

    “就是这个！”叶灵将内门令牌嵌入其中。

    咔嚓！

    塔门移开一个缝隙。

    叶灵立刻拿回令牌，同时闪入门内。

    咔嚓！

    大门关闭。

    同时，时间恢复！

    “．．．”先前发现异状的门生扫了一眼，什么都没有。

    以为是自己眼花了，摇摇头。

    “我去！”身处塔内，叶灵忍不住小声惊呼。

    这塔内空间，相比自己的想象，还要大得多！

    塔内以木质结构为主，辅以上好的金玉，精雕珍禽异兽，宝气袭人。

    再看这塔楼，层层盘旋，升腾欲飞，顿显大气磅礴。

    这架势，一点不像修行之人的所在，和皇宫倒有得一拼。

    叶灵看了看周围。

    每一层，一左一右，各有一扇铜门封锁。

    门楣之上，还刻有篆文。

    叶灵仔细观察了一下，这第一层的两个门楣上，各刻有“木堂”二字。

    施展舞空术，缓缓升空。

    第二层，依然刻有“木堂”。

    第三层和第四层，则是“允部”。

    “什么意思？”叶灵抓抓头发，他对神武大陆的文字研究不深，这里面看究竟包含了什么寓意，根本不清楚。

    既然佟音给出的范围是十三层和二十四层之间，那么也不需要在低层浪费时间。

    叶灵纵身飞向高处，直接来到十三层。

    这里的门楣上，则标识着“乌堂”。

    “这又是什么意思？”叶灵纳闷，走上前，仔细观察了一下铜门。

    没有门锁，也没有塔门一般的模槽。

    光滑，齐平，没有任何开锁的位置。

    “难道这里有暗锁？”叶灵模仿特工的模样，伸手在铜门周围的墙壁上一通十八摸。

    “你妹！，全是平顶山！”叶灵吐槽道。

    摸了半天，啥也没摸出来。

    “fuck！”叶灵只好另打主意，左手下意识得撑在铜门上。

    哪只这门竟然丝毫不受力，叶灵顿时身子一歪。

    嘎吱。

    门被直接推开一个缝。

    “我去！”叶灵目瞪口呆：“不是有暗锁，而是压根没锁！”

    “这寒霜分院穷得连装锁的钱都没了吗？”

    叶灵在门口观察了一下，确定没有异状。

    推门，踏入。

    一个简单的房间，四四方方。

    以及，家徒四壁。

    空的？

    空的！

    叶灵不死心，四处看了看，确实是空的。

    别说宝贝，连只蟑螂都看不见。

    “你大爷的！”叶灵骂道：“没那么多存货盖这么大楼干什么！面子工程害死人！”

    愤愤转身，打算去其他铜门那碰碰运气。

    但是，

    门不见了。

    叶灵一愣，连忙扫视四周。

    四面白墙！

    没有出口，就是一个密室！

    “我去！”叶灵这句话，却带着惊喜。

    这里果然有秘密，自己不会无功而返了！

    紧接着，眼前的视野一片模糊。

    墙壁，在融化。

    同时，也在扭动。

    不止墙壁，屋顶，脚下，都是如此。

    越扭越快，越扭越模糊！

    除了叶灵，整个天地都化为混沌。

    仿佛置身于万花筒之中！

    “幻术？”叶灵一愣。

 第二百九十章 欢迎来到月读的世界 

    哗！

    眼睛一花，叶灵发现自己仿佛置身于西伯利亚。

    一片白雪皑皑的世界。

    轰！

    轰隆！

    自上方传来震撼天地的巨响。

    雪崩！

    白茫茫一的一线，在沸腾的雪雾中快速推进！

    如万马奔腾，气势骇人！

    叶灵连忙施展舞空术，飞快后退。

    但是，无论怎么发力，自己飞的行速度都慢上一线。

    距离原来越近！

    “烧烧果实！”

    轰！

    叶灵变成一个火人。

    双臂大展。

    “炎上纲！”

    轰隆！

    身前竖起一道火墙，将奔腾的崩雪暂时拦了下来。

    “搞定！”叶灵稍稍松了口气：“赶快想办法离开．．．”

    后背一阵冰凉。

    叶灵猛回头，发现自己正靠在一座险峻的冰山之上。

    等等，

    不是背后，

    四面八方全是冰山，横岭侧峰！

    像一个巨大的囚笼，将叶灵锁在里面。

    叶灵一拳挥出。

    “火拳！”

    轰！

    上空爆出一团火球，封顶的冰岩被轰得七零八落。

    叶灵一动，直冲而上。

    咔嚓！

    咔嚓！

    轰隆隆！

    周围的冰山开始崩坏，坍塌。

    如果不能及时出去，会被活埋的！

    叶灵连忙掏出葫芦背在身上。

    葫芦里喷出一个沙团，托举着叶灵飘浮在半空。

    双手结印。

    “火遁.凤仙火之术！”

    “风遁.风杀阵！”

    一道螺旋炎花飞旋而上。

    火借风势，风助火威，不断摧毁着倒塌的冰岩。

    轰隆隆！

    在半空之上炸出一片烟火。

    但是，还不够！

    依然有大量的冰块摔落而下。

    叶灵双手高举，全身斗气迸发：“空砂防壁！”

    轰！

    巨大的沙浪托成一把巨伞，护在叶灵头顶。

    咣咣咣！

    沙壁震颤。

    叶灵两臂间感受到的压力也越来越沉重。

    “想压垮我？”叶灵冷笑：“真是拙劣的伎俩。”

    “是吗？那就如你所愿，换个新鲜的。”

    叶灵眉毛一拧：“什么人？”

    没有回答。

    手臂上的压力也陡然消失，无影无踪。

    撤去沙壁，只看见一片灰白。

    空间，再次处于一片混沌之中。

    哗！

    脚下，突然变成汪洋大海！

    “什么！”叶灵还没回过神，面前就凭空冒出一个火山，喷发的熊熊岩浆如流星飞雨，向自己砸了过来。

    然后，画面再变，一边茫茫大漠，空气仿佛都在燃烧！

    再变！

    再变！！

    再变！！！

    变化的速率越来越快，仅仅在脑海里留下一个模糊的印记，还没来得及细想，眼前的画面却已经换了十几次。

    强烈的视觉冲击灼痛了叶灵的双目。

    刺伤了大脑。

    叶灵感觉自己的五感在崩坏。

    仿佛有多股力量在拼命嘶咬，拖拽着自己！

    头痛欲裂！

    这痛楚，不逊于五马分尸！

    叶灵的身体蜷缩成一团，不停颤抖！

    “哈哈哈哈！”虚空中传来阵阵笑声。

    “什么人！”叶灵大声喝问。

    “我就是你的天！就是你的地！”

    口气极其嚣张！

    嚣张到极点！

    叶灵痛苦得喊道：“你好大的口气，竟敢妄称天地！”

    “哈哈哈！”

    “你的命就捏在我的手里，要生得生，要死得死！”

    “你也不撒泡尿照照镜子，也敢来我这乌堂撒野！！”

    “在痛苦中悔恨吧！”

    “就在这天地无极里一点点被撕碎吧！”

    “哈哈哈！”

    淫荡无比。

    “天地无极？”

    轻轻一声问，却让对方的笑声戛然而止。

    因为，这一声里，没有痛苦，没有折磨，平平淡淡。

    “你？”对方惊讶道。

    “我什么？”叶灵慢慢直起身子，一脸轻松，哪有饱受折磨的样子？

    “你没事？不可能！”

    “万事皆有可能。”叶灵冷笑道：“区区一个幻术，竟然起这么臭屁的名字。真是物似主人型，和你一样low到极点。”

    “哼！你也就是嘴皮子厉害。”

    “不错！这是幻术！却足以取你的性命！”

    “是吗？”叶灵冷笑一声：“忘了告诉你一件事。”

    “什么事？”

    “老子最不怕的．．．”

    “就是幻术！”

    一瞬间，叶灵的双目发生剧变。

    黑瞳变成血色。

    三弯勾玉飞旋，碰撞，连接！

    犹如三叶飞刃！

    “万花筒写轮眼，开！”

    轰！

    对视叶灵的双目，蒋宏心下巨骇：“这是什么斗术！”

    “人类怎么可能会有如此不详的眼睛！”

    同时，

    一瞬间，

    叶灵的视野豁然开朗。

    天地不再是一片混沌，而是由斗气构架出的丝丝线线。

    叶灵缓缓移动，一步步抽丝剥茧。

    隐藏在丝线深处的，就是幕后操纵幻术的黑手。

    “怎么回事！”看见叶灵镇定自若的穿行在幻术之中，蒋宏急得如热锅上的蚂蚁。

    这个天地无极乃是由寒霜分院的前辈高人所创，蒋宏只是习得操纵之术，镇守这乌堂罢了。

    眼看叶灵在幻术中如履平地，蒋宏慌了。

    在他眼里，这种事根本不可能发生！

    不过~~~

    “有了！”蒋宏恶毒得一笑，心生一招毒计。

    蒋宏缓缓抽出佩剑，不发出一点声响。

    然后慢慢的，慢慢的，绕道叶灵身后。

    因为天地无极只要发动，即使暂时无人操控，也能持续一段时间！

    叶灵没有发觉这一点，还在亦步亦向幻术的源头走去。

    而蒋宏，距离叶灵的距离，已经不足十步！

    “去死吧！”蒋宏爆喝一声，快步前冲，挥剑直刺！

    噗嗤！

    剑锋长驱直入，直接没入叶灵后心。

    “又死了一个废物！”蒋宏嘲笑道。

    然而，帅不过三秒！

    眼前的光景忽然一变。

    噗呲噗呲！

    嘎嘎！

    耳边全是禽鸟的叫声和扇动翅膀的嘈杂。

    “怎么回事？”蒋宏大惊，待他定睛一看，吓了一跳。

    哪里有什么叶灵，剑锋周围，一大群血眼乌鸦受到惊吓般四处乱飞，好几只直接扑棱到蒋宏的脸上！

    “混蛋！混蛋！”蒋宏拼命挥动手臂，把乌鸦驱赶走。

    终于，一切又安静下来。

    蒋宏慢慢放下挥舞的手臂。

    心中如同遭到电击般一悸！

    紧接着，整个世界失去了所有色彩，只有一黑一白！

    包括自己？

    “我！我怎么了！”蒋宏拼命挣扎，却发现动弹不得。

    自己，被绑在了一个十字架上！

    “这，这不可能！”蒋宏完全乱了方阵：“这不可能！”

    “没什么不可能的。”叶灵缓缓现身。

    但不止一个。

    两个、三个、四个．．．

    无数个叶灵！

    将五花大绑的蒋宏团团围住！

    ““欢迎来到月读的世界。”叶灵冷笑道。

 第二百九十一章 逆天大龟壳 

    蒋宏完全傻眼了。

    整个人被恐惧所支配。

    世界，只剩下黑白二色。

    自己，则被五花大绑。

    同时，眼前密密麻麻，站着一群“同一个人”。

    这体验，太惊悚了！

    “月，月读的世界？”蒋宏惊慌得重复着叶灵的话。

    “什，什么意思？”

    “意思就是，”叶灵沉声道：“这里的时间、质量等等，所有的一切，都是由我来掌控。”

    蒋宏毕竟是中级门生，见识不弱，加上身为天地无极的操控者，立刻明白了眼下的处境。

    “我中了你的幻术！”

    叶灵有些意外：“不错嘛，觉醒得比我预料的还要早。”

    这一下，眼前看见的一切都能解释了。

    幻术！

    只有幻术，才能毫无逻辑可言！

    蒋宏，非但没有一丝明悟，反而更加恐慌。

    自己到底是什么时候中了幻术的？

    严格来说，天地无极是前辈高人留下的阵法，以四方法器为引源，操控起来无比简单。

    从叶灵跨入铜门的一刻起，蒋宏就发动了幻术。

    按照常理，叶灵无论想动用任何手段反击，先得破除了幻术再说！

    然而，事实却狠狠得抽了蒋宏一巴掌。

    中了幻术的叶灵，反客为主，让蒋宏中了幻术！

    用幻术，击败幻术！

    这种事，是人能做到的吗？

    蒋宏不信！

    这一定是梦！

    噩梦！

    “你，你是怎么做到的？”蒋宏的声音里，明显带了哭腔。

    “你猜啊。”叶灵语气温柔，却让蒋宏不寒而栗。

    噌！

    一把匕首出现在叶灵手中。

    噌！噌！噌！

    所有的叶灵手中，都出现一把匕首。

    “你，你要干什么？”蒋宏直接吓尿了。

    “这个么，”叶灵想了想：“这塔到底是怎么回事？里面藏着什么宝贝。”

    “原来你觊觎这里的宝贝？”蒋宏眼轱辘一转，叫嚣道：“你死定了！这华麟塔是什么地方！江院长很快就会带着大批人赶来，把你碎尸万段！”

    “乖乖放了我，大爷我心情好，兴许还能帮你求求情．．．”

    噗！

    一把匕首戳在蒋宏的大腿上。

    “啊！！！！”杀猪般的嚎叫！

    “我的腿，我的腿！天啊！我在流血！”

    “快帮我止血！快止血！”

    叶灵挠挠耳朵：“大男人娘们似的叫春，该杀！”

    噗！

    又戳了一刀！

    “啊！”

    “你记好了！”叶灵目光一狠：“你叫一声，我就戳两刀！”

    “你叫两声，我就戳四刀！”

    “叫八声，我就戳十五刀！”

    “八，八声？十五刀？”蒋宏结结巴巴说道：“不是，不是应该十六刀吗？”

    “要你嘴硬！”叶灵怒插一刀。

    “啊！！饶命，不敢了！二八一十五！十五刀！大侠说十五刀就十五刀！”

    “行，”叶灵说道：“下面我问一句，你答一句。”

    “如果敢有欺瞒．．．”

    唰！

    数不清的匕首同时高高举起！

    “明！明白！”

    “第一个问题，这华麟塔里的铜门究竟怎么回事？”

    “华麟塔是寒霜分院的藏宝库，所有重要的灵药、神兵都存放在这里。”

    “就在铜门后面？”

    “是的！”

    “所有的铜门都有看守吗?”

    “对，塔层越高，物品越贵重，看守也就越强！”

    “哦，都有哪些看守？”

    “．．．不知道。”

    “不知道？”叶灵晃了晃匕首。

    “不知道！”蒋宏差点吓晕过去，连忙解释：“不知道，真的！所有的守卫都是江院长亲自秘密挑选，相互之间都不清楚！”

    “好，最后一个问题。”叶灵放慢语速：“你必须给我想清楚了再回答。”

    “明，明白！”

    “凝霜化学丹在哪？”

    “凝霜化雪丹？”蒋宏一愣：“原来你是为了它才来的．．．”

    “别废话，快说！”

    “是！是第二十二层！”

    “具体哪一边？”

    “上楼后左手边的铜门！”

    “很好，”叶灵点点头：“如果你说的是实情，我就放过你，否则~~”、

    “不敢！不敢！”蒋宏哭着说：“该说的，我都说了，放了我吧！”

    “放了你，可以。”叶灵冷冷一笑。

    操起一把匕首，直接刺入蒋宏的心窝！

    “啊！”

    呼。

    月读消失。

    啪嗒！

    蒋宏面色痛苦得摔在地上，显然失去了意识。

    “你的精神意志还真是弱的可以，”叶灵唾弃道：“初级月读就把你吓个半死。”

    “江绝竟然找这种战五渣来镇守宝库，还真是无人可用！”

    其实，不是江绝无人可用，而是叶灵过于逆天。

    选择蒋宏镇守这里，不是因为他有多么优秀，而是和天地无极能够完美配合。

    在江绝的眼中，只要能发挥出天地无极的威力，镇守这位列十三层的乌堂就绰绰有余。

    神武大陆，对于幻术的研究明显跟不上步伐，像天地无极这种已经算是比较成熟的体系。

    换做其他人，兴许还真束手无策。

    可谁又曾料想偏偏面对的是月读。

    在最强幻术面前，天地无极渺小的像个渣渣．．．

    蒋宏失去意识，天地无极也就彻底瓦解，周围的一切随机回复成真实面貌。

    面前一方案台，上面放置了一个锦盒。

    叶灵打开锦盒。

    里面有五粒药丸。

    “叮！宿主获得金甲丹五枚。”

    金甲丹：服用后当前状态防御力上升100%。持续时间十分钟。

    “还不错。”叶灵嘟囔着：“十三层也就这种货色了。”

    “等等。”

    叶灵发现，在系统说明下方，还有一行不起眼的小字。

    可搭配同类效果技能同时使用。

    “这．．．”叶灵忽然产生一个大胆想法。

    系统最喜欢玩文字游戏，里面陷阱不少，但偶尔也有福利。

    比如这金甲丹。

    当前状态防御力！

    搭配同类效果技能！

    这两段描述，足以让叶灵产生无限遐想。

    比如先使用五倍界王拳。

    防御力就是500%！

    如果再使用金佳丹的话．．．

    防御力10000%！

    就是10倍！

    “我的阿里巴巴！”叶灵倒吸一口冷气。

    自己被自己的想法吓了一跳。

    这还只是五倍界王拳的效果。

    十倍界王拳就是20倍防御！

    简直就是一个大龟壳啊！

    尼玛，逆天得不要不要的！

 第二百九十二章 地灵诀 

    金甲丹，对灵武来说也只能算中级灵丹。这从它在塔层存放的位置就能看出来。

    塔层越高，越为贵重。

    100%的防御加成，对叶灵来说也只是聊胜于无。

    但没想到，在叶灵的动漫系统里，却化腐朽为神奇，成为极其逆天的存在！

    试想一下，还有战斗力提升五十倍的超级赛亚人！

    超级赛亚人基础上提升2倍的超级赛亚人之二！

    再提升四倍的超级赛亚人之三！

    甚至超赛之桃红、超赛之蓝！

    在这些技能的基础上，防御力翻倍！

    尼玛，这酸爽，不敢相信！

    叶灵小心翼翼得把金甲丹收好。

    “嗯！”叶灵突然觉得眼睛一痛。

    “怎么回事？”

    “叮！宿主过渡使用万花筒写轮眼，双目受到损害。”

    “你妹！”叶灵吓了一跳。

    火影原著了，万花筒写轮眼确实有失明的风险，必须移植他人的写轮眼才能根治。

    可这神武大陆，只有叶灵一人拥有写轮眼！

    叶灵连忙潜入心神，看了一下系统所明。

    万花筒写轮眼：每使用一次，会对视力造成损害。

    解决方案：使用一次后，做一套眼保健操。

    叶灵：“．．．”

    “你大爷的！”

    没法子，形势比人强。

    “为革命，保护视力，眼保健操．．．”

    “一二三四，二二三四．．．.”

    嘴里念叨着口诀，叶灵耐着性子，做完了一套四组动作的眼保健操。

    “呼。”感觉舒爽了许多，也不知是不是心理作用。

    然后，叶灵意气风发得离开，施展舞空术。

    直接来到第二十二层。

    推门，进入。

    咔嚓。

    眼睛一花。

    叶灵发现自己置身于世外桃源。

    草长莺飞，桃花片片。

    “又是幻术？”叶灵眉毛一拧。

    “这不是幻术。”走出一个人。

    看打扮，也是寒霜分院的门生。

    “你是谁？”

    对方微微一笑：“宋关月。”

    “哦。”

    对于叶灵的这声哦，宋关月显得很不适应：“难道你就没什么想说的吗？”

    “说什么？”叶灵愕然。

    “我的名字。”

    “名字？”

    “你不知道这个名字？”

    “不知道。”叶灵一脸诚实：“也不想知道。”

    “！！！”宋关月冷笑道：“好大的口气。”

    “不妨告诉你！”

    “我说了，不想知道．．．”

    “我可是灵武学院的高级门生！”

    叶灵耸耸肩。

    “你！”宋关月一肚子火。

    高级门生在偌大的灵武学院可谓凤毛麟角，因此优越感一向十足。

    风光无限，众星捧月。

    高级门生的名号只要亮出，就能收获无数的惊讶和赞叹。

    但叶灵这一副不把村长当干部的派头，深深刺伤了宋关月那颗傲娇的心。

    “这里不是幻术。”宋关月狠狠道;‘这里只是个传送阵，当你踏进去，就会被传送到这里来。”

    “传送阵？”叶灵不明白：“如果是想困住我，为什么你也会被传送过来？”

    “传送阵的目的不在于困住你，而是给我创造一个适合战斗的场所。”宋关月缓缓抽出宝剑。

    “高级门生，如果竭尽全力战斗，整个华麟塔都可能承受不住！”

    唰！

    一道白练直袭叶灵面门。

    “一言不合就动手！”叶灵冷哼一声。

    “影飞！”

    身如残影，躲过剑气的攻击。

    然剑影重重，如无穷无尽。

    无论叶灵移动到何处，都无法完全摆脱。

    “老虎不发威，给你当病猫！”

    叶灵猛得停下，手中寒光一闪，铁碎牙握在手中。

    同时，写轮眼，开！

    不是万花筒写轮眼，只是普通的三弯勾玉。

    但，也足以看清剑气的来向！

    铁碎牙微微坠地。

    咻咻咻！

    剑刃之下，乱流涌动！

    挥起神兵，锁定敌方剑气的中枢。

    斜斩！

    “爆流破！”

    轰！

    强大的乱流疯狂得将风刃和剑气包裹在一起，漩涡般飞转。

    然后，全部弹回！

    叶灵的风刃！

    宋关月的剑气！

    两股力量合二为一，全部冲向宋关月！

    “什么！”宋关月大吃一惊，好像来不及做出回避的动作。

    轰！

    准确命中！

    得手了？

    这么轻松？

    叶灵眼神一拧。

    怎么回事？

    一股很不舒服的感觉。

    如此沉重的压迫感，竟然让叶灵的喘气都有些困难？

    “嘿嘿，没想到，果然有两把刷子。”前方，传来宋关月得意的话语。

    他的周围，被一层黄色的光晕所笼罩。

    若隐若现。

    好似．．．.山岩？

    就是这光晕，抵挡住了爆流破的攻击！

    “这是什么招数？”叶灵问道。

    宋关月轻蔑道：“地灵诀。”

    “地灵诀！”叶灵一愣。

    叶猛，就是在修炼地灵诀时出了岔子，以致修为大损。

    “传说能借助山川之力的地灵诀？”叶灵回想起叶猛对此招的描述。

    “不错，你知道的还挺清楚！”宋关月态度更为嚣张：“这下你该明白，在我的面前，你就是一只蝼蚁！”

    “蝼蚁？”叶灵微微一笑。

    “说我是蝼蚁的人，你不是第一个。”

    “我也相信，你的下场，会比其他人更惨。”

    “大言不惭！”宋关月爆喝一声，凌空高高跃起，挥剑猛斩。

    轰！

    天空仿佛裂开。

    倾城日光陡然消失，变成滚滚乌云。

    乌云间，隐隐露出山岩一角。

    “融合了山川之力的一剑！”宋关月叫嚣道：“足以把你压个稀巴烂！”

    咣！

    大地为之一颤！

    咔嚓！

    整个地面，大块大块得塌陷。

    这就是山川之威，足以改变局部地形！

    “嗯？”宋关月眼睛一瞟，幽幽道：“没想到，你的逃跑术倒挺不错。”

    “确实有点意思。”叶灵不得不表示惊叹：“这地灵诀果然比人灵诀强上不止一点半点。”

    方才，叶灵曾打算硬抗这一招。

    但惊人的威压之下，叶灵不得不改变策略，利用替身“世界”的时间静止，躲过这一击。

    “地灵诀？”宋关月冷哼一声：“你别搞错了！”

    “是我成就了地灵诀！而不是地灵诀成就了我！”

    宋关月身体微微一沉，凌空横斩一剑。

    轰！

    卡拉！

    大树连根拔起。

    风云变色。

    简直就是飓风！

    “方才是地灵诀的落岩，这次是行风！”宋关月狞笑道：“有本事你接这一招试试。”

    叶灵脸色一变。

    “烧烧果实！”

    “炎上纲！”

    轰！

    一道火墙拔地而起，挡在叶灵身前。

    嘎吱！

    砰！

    很快，火墙竟然被烈风轰散，化作点点灰星。

    拦不住！

 第二百九十三章 老子不玩了 

    风如利刃，将炎上纲撕扯粉碎。

    这大大出乎叶灵的意料。

    同样是一级只差，

    高级门生与中级门生的差距，显然远远大与中级门生与低级门生的差距。

    “落岩和行风你都领教过了。”宋关月冷笑道：“我已经厌倦了这场游戏，结束吧。”

    横剑上撩！

    “崩山！”

    嘎啦！

    脚下地面，一阵沉闷得轰响。

    好像有什么巨大的东西在蠕动。

    咔嚓！

    大地好像面包一般，被撕开一条硕大的裂口。

    叶灵整个人，完全被映红！

    轰！

    熔岩喷发。

    疯涌的喷泉般，飞快吞噬了叶灵。

    然后又急速冷却，变成乌黑的硬块。

    “真难看。”宋关月皱皱眉：“在我的所有作品里，你是最难看的一个。”

    左手轻轻一挥，地面前方，出现一个光圈。

    “我走了，你就在这里慢慢腐烂吧，哈哈！”

    宋关月转身离去。

    一脚抬起，即将跨入传送阵内。

    咔嚓!

    清脆的裂响。

    “嗯？”宋关月眉头一皱。

    伸出去的脚又缩了回去。

    咔嚓！

    咔嚓！

    声音，越来越响，也越来越密！

    “这是？”宋关月面色一变。

    砰！

    嗖嗖！

    碎岩激飞。

    “怎么可能！他竟然还活着？”宋关月疯狂舞剑，叮叮当当将冲向自己的碎片全部挡下。

    然后，眼前的一幕，让他一辈子都无法忘记。

    一个散发着紫色幽光的巨人，宛如武神。

    而叶灵，则站在武神的庇护下，毫发无伤。

    双瞳如血般猩红，眼中三叶飞刃显得尤为恐怖。

    须佐能乎！

    “哼！”宋关月没有继续惊讶，而是飞身跃起，一剑凌空劈下。

    “落岩！”

    轰！

    山岳般沉重的压力铺天盖地，狠狠压下。

    叶灵抬头望了望，目光平静，没有一丝恐惧或慌张。

    须佐能乎抽出一把长剑，引向巨压的中心，一剑挥斩！

    轰隆隆！

    半空中，一声炸雷连环。

    一股反噬之力狂涌而上。

    “噗！半空中的宋关月猛喷一口老血，整个人顿时萎靡了下来。

    “怎么可能！他这一剑竟然能穿透我的落岩！”宋关月面色仓惶。

    上次什么时候受伤，他已经完全记不起来了。

    这种恐惧感，也早已被遗忘。

    “不可能！”宋关月色厉内荏得暴吼一声，非但没有拉开距离，反而大鸟般俯冲而下。

    “我堂堂高级门生！怎么可能输给你一个白丁！”

    “行风！”

    “吼！”

    须佐能乎发出一生低吼，拉弓搭箭。

    叶灵将写轮眼的视焦集中于箭矢之上。

    “加具土命！”

    呼！

    箭尖，被黑色的火炎所包裹，散发出诡异的色彩。

    弓弦拉如满月。

    嗖！

    一箭破空。

    如影疾飞！

    行风之刃，尚未碰触，就被蒸发殆尽！

    宋关月的肉身，毫无遮挡得暴露在箭尖的前方。

    “不！不！”

    咔嚓！

    宋关月整个人，被一箭射穿！

    轰！

    黑色的火花瞬时而上，在半空中直接燃成一颗火弹。

    “叮！恭喜宿主击杀高级门生宋关月，获得经验值．．．”

    “高级门生？我呸！”叶灵不屑道：“就这点能耐，提鞋都不配。”

    一脚跨入传送阵内。

    周围场景一变，叶灵再次回到了华麟塔。

    方案之上，供奉着一小小的紫金瓶。

    叶灵打开一看，里面有三颗褐色药丹。

    “看来这就是凝霜化雪丹了。”叶灵心中一喜，连忙将药丸收好。

    “嘟嘟！”叶灵怀中发出持续声响。

    是探测器。

    有人试图通过探测器和叶灵联络。

    叶灵连忙戴好，问道：“怎么回事?”

    探测器里，传出佟音焦急得声音：“江绝发现你了，正带着大队人马过来！”

    “来得正好！”叶灵道：“你和卫明赶快离开学院，以免受到牵连。”

    “在这破寒霜分院闷久了，正好活动活动！”

    ．．．.

    华麟塔外，一大队人马急匆匆得赶过来。

    负责守卫的门生一看来者，连忙上前迎接。

    “参见江院长！”

    “砰！”

    一声闷响，这个门生都江绝一拳轰出五米开外，狂呕吐血。

    其他负责守卫的门生顿时吓傻了，不知江绝到底抽得什么风，大气都不敢出。

    “你们这一群吃干饭的废物！”江绝怒不可遏：“华麟塔被贼人入侵了都不知道!”

    众人闻言大惊，纷纷扭头望向华麟塔。

    被入侵了？

    什么时候？

    怎么毫无察觉。

    轰！

    仿佛是为了回应江绝的责罚，一声爆响中，整个华麟塔一抖。

    “怎，怎么回事！”

    一片惊慌。

    轰！

    砰！

    只见华麟塔上部忽然爆出一团黑炎，碎片断木淅淅啦啦向下跌落。

    咻。

    一道黑影窜出。

    “有人想逃跑！把他给我拦下来！”骆水连忙喊道。

    嗡嗡！

    地面上一阵光影魄动。

    砰砰砰！

    同时出招。

    天空，被轰得昼白一片。

    一道黑影落下。

    “成功了！”有人大喜道：“我们把他打下来了！”

    谁知身影在空中一个翻转，轻巧落地。

    “叶灵！”江绝咬牙切齿：“你这混账，我真该早点杀掉你！”

    “江院长客气了，”叶灵冷笑道：“此话从何说起？好像你从来没想杀我似的。”

    江绝面色一变：“你夜闯华麟塔，究竟想干什么！”

    “不干什么。”叶灵道：“承蒙江院长多方照顾，现在耍累了，就拿点东西，告老还乡。”

    “大胆！”骆水走上前，颐指气使道：“我忍你很久了！叶灵，今天你死无葬身之地！”

    啪！

    一个响亮的耳光抽在骆水的脸上！

    雪白的脸上印着鲜红的掌印。

    “！！！”别说其他门生，江绝自己都惊呆了。

    叶灵怎么移动的，没人看清。

    “你说的对，我忍你很久了。”叶灵冷冷得说。

    “老子累了，烦了，懒得跟你玩了！”

    面容冰冷，杀气腾腾。

    “找死！”骆水面目狰狞，双掌之中寒气迸发：“我杀了你！”

    “寒冰破玉掌．．．”

    唰！

    一剑寒光！

    噗嗤！

    两只断掌飞上半空！

    “八级神兵！”江绝大吃一惊。

    业火八荒。

    “啊啊啊啊！我的手！”骆水惨叫。

    原本想支援骆水的门生看见这幅血淋淋的惨状，吓得立在原地，不敢动弹。

 第二百九十四章 天马座 白鸟座！ 

    啪嗒。

    两只断掌摔在地上，鲜血盈盈，肌肉还在微微抽动。

    所有人都呆了。

    叶灵的移动，叶灵的神兵，叶灵的一剑，彻底震慑住了江绝。

    可怜的骆水，身边明明有一大群人，却陷入孤军奋战的局面。

    错，是被吊打。

    叶灵的愤怒！

    自打和叶猛的一战开始，叶灵怎么看骆水怎么不顺眼！

    颐指气使，高高在上，优越感十足！

    “该打!”叶灵狠狠骂了一句。

    “加载动漫领域！”

    “请选择领域。”

    “圣斗士星矢！”

    “请选择动漫族属。”

    “老子想选黄金圣斗士，你让我选吗？”

    “当然．．．不行！”

    “那不是废话，青铜圣斗士！”

    “叮！宿主加载青铜圣斗士领域。”

    “请选择具体技能。”

    “天马座！”

    “叮！宿主加载天马座技能！”

    “叮！宿主习得天马流星拳。”

    “叮！宿主习得天马彗星拳！”

    “叮！宿主习得天马回旋碎击拳！”

    “叮！宿主习得天马座专属技能：女神召唤。”

    女神召唤：几率触发，脑海中浮现心中女神的头像。

    效果：血量恢复40%，斗气恢复40%。

    “你妹！还真是忠实原著!”叶灵笑骂：“这么说，如果我加载天龙座，说不定还有脱衣瞎眼，战斗力翻番的属性！”

    “天马流星拳！”

    啪啪啪啪！

    骆水的身上，一下子被刻了上百枚拳印！

    噗！

    一飙血柱飞洒，骆水被轰上半空。

    纷纷洒洒的流星突然汇聚！

    “天马彗星拳！”

    轰！

    巨大的彗星顶着骆水，直接冲上云霄。

    “不好！”江绝终于回过神来。

    再望呆，骆水就完蛋了！

    对骆水虽然谈不上多欣赏，但他毕竟是可用之人。

    “小子，别狂妄！”江绝一怒，右手五指虚抓，寒风凛冽。

    然而，寒气还未发出，江绝的视线已经被熊熊烈焰所阻挡。

    “火龙的咆哮！”

    轰！

    “混账！”江绝连忙挥掌抵挡，绝寒冻气在身前凝成一道冰墙。

    嘎啦！

    烈焰彻底遮挡住了视线。

    等火炎平息，江绝的视野中，却失去了叶灵的踪迹。

    “跑哪去了！”江绝怒火中烧。

    “在天上！”有眼尖的立刻发现了叶灵的踪迹。

    趁着江绝抵挡龙火的功夫，叶灵直接飞上半空，来到骆水的身后。

    “他要干什么?”

    “你！”被天马各种星拳轰得七荤八素，骆水连躲避的力气都没有。

    叶灵从背后反手将江绝抱住。

    “tm的，老子第一个主动抱的，既然是男人！”叶灵骂了一句。

    “天马回旋碎击拳！”

    二人陀螺般飞速旋转，猛地加速，伴随着螺旋气流，高高得冲上九霄。

    然后，划出一道长长的弧线。

    又猛地坠落！

    “混蛋！”江绝破口大骂，却毫无办法。

    骆水和叶灵在一起，攻击叶灵等于攻击骆水。

    只能眼睁睁看他们坠地！

    轰！

    地面一震，被轰出一个螺旋痕迹满满的大洞。

    骆水好像一个大萝卜，倒栽葱得插在地里。

    动也不动。

    彻底断了生机。

    啪嗒。

    叶灵轻轻落在地上，冷冷扫了一眼。

    “叮！恭喜宿主击杀骆水，获得．．．”

    骆水，被叶灵击杀了?

    这么快？

    他可是中级门生！

    在场的，除了江绝，最强的就只有中级门生了！

    当然，如果他们知道叶灵已经在塔内击杀了一名高级门生，不知会作何感想。

    所有人，但凡对上叶灵的目光，心中都是一悸，难受无比。

    太恐怖了，这还是人吗？

    “叶灵！”江绝牙齿咬得咯咯作响：“你别想活着回去。”

    咔嚓。

    说话间，江绝脚下的地面全部凝冰。

    就连周围空气的流动，都开始变得缓慢。

    叶灵面色冰冷。

    “加载白鸟座！”

    “叮！宿主加载白鸟座技能。”

    “叮！宿主习得钻石星尘拳。”

    “叮！宿主习得寒冷的龙卷风。”

    天空中，忽然飘扬起雪花，纷纷落落，宛如严冬。

    “这，下雪了?”所有人都不可思议得盯着天上飞扬的雪花。

    这季节，不对啊！

    “是你搞的鬼？”江绝盯着叶灵，问道：“你到底想干什么？”

    “你不是为自己的冻气引以为傲吗？”叶灵双臂开始缓缓舞动，犹如优雅的白鸟。

    “今天，老子就要以冰克冰！”

    “急冻深寒，发动！”

    轰！

    叶灵的右拳外围，突然凝爆出一拳光寒。

    江绝的瞳孔骤然收缩：“你会寒冰系斗术？”

    “这不可能！”

    从这一拳光寒里感受到的冻气，甚至远远超越了自己。

    江绝不相信！

    论冻气，他才是灵武第一！

    “万事皆有可能！”叶灵暴怒挥拳！

    “钻石星尘拳！”

    雪花飞旋，撒落珠玉！

    银光闪闪，如星辰一般美丽！

    其他的寒霜门生被这美景所吸引，呆呆得望着，惊叹着。

    只有江绝，心中大骇。

    只有他清楚，

    这美景，却象征着死亡！

    “都给我让开！”

    江绝爆呵一声，双掌齐发！

    轰！

    铺天盖地的寒潮，从两掌间发出。

    “地灵诀！”

    咔嚓！

    寒潮化作冰山，层暖叠嶂！

    这一下，江绝赫然用上了全力。

    即使如此，他的心里也没底。

    他有一种感觉。

    宁愿相信是幻觉！

    叶灵所散发的冻气，论品级，和传说中的寒霜尊者颇有几分相似！

    轰！

    两股冻气，轰撞在一起。

    咔嚓！

    砰！

    冰山，轰然碎裂！

    倒塌！

    轰隆隆！

    巨大的冰块疯狂砸下！

    “快跑！”离得近的门生吓得抱头鼠窜。

    万一被砸中，自己也吃不了兜着走！

    轰隆隆．．．.

    现场一片狼藉。

    “可恶！”江绝伫立在原地，似乎没什么事。

    可是他的双臂，却在微微颤抖。

    “院长．．．”有门生小心翼翼得走过去，看了一眼，立马吓了一跳。

    江绝的左右双掌上，覆盖了一层薄薄的碎冰。

    同时，皮肤呈现不正常的暗紫色，仿佛被冻坏了一般。

    江绝，被冻伤？

    开什么玩笑！

    只有江绝明白发生了什么！

    叶灵的冻气，太强悍了！

    直接穿透了厚厚的冰山，冻伤自己！

    自己被冻伤，叶灵却趁机安然而退。

    奇耻大辱！

 第二百九十五章 悄悄逼近的阴影 

    “院长．．．”周围一片碎冰，加上江绝那被冻得山花烂漫的双手，再看看倒栽葱插在土里早已断了气的骆水，所有的门生一个个不知所措。

    “混蛋．．．”

    “混蛋！”

    江绝的怒吼，震荡在整个灵武学院的上空。

    ．．．

    “什么！叶灵深夜闯入华麟塔盗取凝霜化雪丹？”得知这个消息，梁轩一屁股从椅子上惊得站起。

    “是！”江绝咬牙承认，巨大的羞辱感充斥在内心。

    “否则守卫的高级门生宋关月，以及赶来支援的骆水全部被杀！”梁轩盯着江绝，一步一步走过来。

    语气也愈发凌厉。

    “击伤门生弟子无数，连你都．．．”

    江绝狠狠得低头：“是我办事不力！”

    “这仇，我一定会报回来！”

    “报回来？”梁轩从鼻子里哼了一声：“怎么报，用你光秃秃以及冻得发紫的双手吗？”

    “人早就跑没影了，你还有什么办法？”

    “请院长责罚！”江绝无话可说。

    梁轩冷哼一声：“责罚你有什么用，丹药都没了，难道我还杀了你不成？”

    “不过，”梁轩话锋一转：“这倒给了我们一个机会。”

    “机会？”江绝一愣。

    “叶灵是跑了，可是他忘了一件事。”

    “一件事？”江绝摸不透梁轩的心思。

    “跑得了和尚跑不了庙。”

    “院长你的意思是．．．”江绝眼睛一亮：“叶家！”

    “叶家萧落多年，却如百足之虫，僵而不死，现任家族叶宗明也是一个人物。”梁轩道：“然这段时间，叶宗明肃清了叶青的势力，全府上下齐心，大有卷土重来之势。”

    “借助叶灵这次的事情，我们正好找了个由头。”

    “院长的意思是．．．”江绝道：“狠狠打击一下叶府，让他永远抬不起头来！”

    “打击，抬不起头？”江绝笑容里透露着一丝残忍：“错！”

    “大错特错！”

    “那？”

    “我要做的是．．．”江绝将桌上的一枚玉杯拿起，用手指轻轻摩挲。

    突然，两指发力。

    咔嚓！

    玉杯应声而碎。

    “我要让整个叶府，从神武大陆消失！”

    江绝先是一惊，随后立刻明白。狞笑道：“院长高见！”

    梁轩走到书桌旁，打开抽屉，从抽屉里取出一封书信，交给江绝。

    “你带着这封信，去商家。”

    “商家！”江绝一惊：“四大家族之一的商家！”

    “不错，至于我，会亲自去皇甫惊雷那边。”

    “皇甫家！”江绝心中一惊。

    三大家族联合，铲灭叶府，这可是灵鹫帝国建国以来的大事件！

    而且，看情形，一切安排得如此妥当，梁轩显然早有预谋。

    这叶灵闯塔盗丹的事情，只是恰逢给了梁轩一个由头。

    “只是．．．”江绝尚有疑虑：“如此重大之事，皇族那边怕不会乖乖就范吧。”

    “哼！如今皇族势微，除了王臣相为首的势力在垂死挣扎外，早已不足为惧。”梁轩不屑道：“这件事我自然会在皇族那边走个过场！如果有人不识抬举，哼哼，那老夫就换个识抬举的人来！”

    “明白！院长真乃神人也！江绝自叹不如！”江绝拱手行礼，嘴角间不易察觉得，露出一丝笑容。

    ．．．

    宣阳，叶府。

    离开灵武，叶灵马不停蹄，立刻施展舞空术，回到阔别已久的家中。

    而叶猛这边，担心江绝等人会迁怒，已经与小君，带着卫明和佟音，一起回来。

    当然，第一件事，就是让叶宗明服下凝霜化雪丹。

    “父亲，你怎么样？”叶灵的双目中尽是关切之色。

    叶宗明打坐调息了一会。

    渐渐地，身上诸穴之中，升起一缕缕的白烟。

    “呼。”叶宗明微微一声叹息。

    睁开眼，脸上露出笑容。

    “好多了。”

    “这凝霜化雪丹果然名不虚传，竟然压制住了老夫体内的寒毒。”

    “那就好。”叶灵也松了一口气。

    忙了好一会，如果这丹药无效，那可就尴尬了。

    “灵儿。”叶宗明面色有些忧虑：“你这么明目张胆的夺走丹药，怕是梁轩不会轻易放过你。”

    “怕什么！”叶灵道：“我早就看他不顺眼，如果来了正好，打得他亲妈都不认识！”

    “没错！”叶铁也道：“这梁轩找我们叶家的麻烦不是一天两天了，他要敢来，让他有去无回！”

    在场所有人都信心满满。

    如今的叶家，上下齐心，不惧任何挑衅。

    这一切，都是因为叶灵！

    叶宗明老怀安慰。

    孩子大了，可以撑起这个家了！

    “父亲，这些天你好好休息。”叶灵道：“另外，嘱咐府上小心戒备，以防梁轩他们搞什么小动作。”

    “好的！”叶宗明听出叶灵话里有话：“灵儿，你有什么打算。”

    “我打算闭关一段时间。”叶灵道：“这凝霜化雪丹毕竟治标不治本，我想让自己快一些强大起来，然后去找那九曲玄凤。”

    众人神色一顿，心里的钦佩之情也油然而生。

    在叶灵的字典里，没有休息，没有懈怠。

    攀过一个高峰，为的只是另一个高峰。

    永不停歇！

    “不要太勉强！”叶宗明道：“为父相信你！”

    “嗯！”叶灵点点头。

    “哦，对了。”叶灵把卫明带到叶宗明面前：“父亲，这是我的朋友，卫明。”

    “参见，叶家主。”卫明显然有些腼腆紧张，声音小得跟蚊子叫一样。

    “嗯。”叶宗明微微点头，不明白叶灵的葫芦里卖得什么药。

    “卫明的剑气天赋实在了得。”叶灵道：“我闭关修行这段期间，希望父亲你能好好指导一下卫明。”

    能让叶灵如此夸赞的，绝非凡人。

    叶宗明点点头：“你放心，我这把老骨头干别的不行，指导一二还是可以的。”

    “多谢父亲！”叶灵道：“事不宜迟，我这就开始闭关了。”

    叶灵来到重力训练室，锁好门。

    “先从五十倍重力开始吧~~”

    叶灵的归来，让叶府上下沉浸在欢乐之中。

    然而，巨大的阴影，正在向他们悄悄的袭来。

 第二百九十七章 二次元附身通灵 

    以火对火！

    这是叶灵和叶天行等人拟定好的战术。

    轰！

    火焚城郭。

    原著里用来困敌的一招，被叶灵用来自保。

    自流刃若火发出的烈焰犹如一只巨掌，铁桶般伫立在大地之上，直面自苍穹上纷落的九天星雨。

    金色的星雨！

    轰！

    轰！

    震声络绎不绝。

    一边是号称至强至刚的神炎！

    一边是八级神兵+最强火系斩魄刀的王牌组合！

    谁胜谁负？

    轰隆！

    一声巨响。

    流刃若火的炎城俨然被压制下来。

    不过，这也给了叶灵足够的时间。

    “看我的！”叶灵横刀胸前。

    然而就在此刻，九曲玄凤的双翼扑扇了一下。

    轰！

    一阵罡风急落。

    风势之下，神炎威力倍增。

    落雨变成了疾光！

    噗噗噗！

    叶灵竖起的火墙被金色火弹接二连三的穿透，轰得千疮百孔，像一块破布，摇摇欲坠。

    叶灵周围三百六十度，被火弹团团包围。

    无路可走！

    用火焰吞噬吃掉它？

    叶灵连想都不敢想。

    叶灵很确定，自己只要这么做，胃里肯定会被烧出一个大洞！

    “你妹！”叶灵无法，只好召唤出替身世界。

    时间静止！

    咔嚓！

    画面冻结之时，一颗火弹距离叶灵的鼻尖已经不足半米。

    “好险！”叶灵小心翼翼得从火弹旁边绕了过去，跑到安全位置。

    世界，恢复！

    轰！

    地动山摇。

    原先平整的地面，瞬间被轰出成一个焦化的大融坑。

    “嗯？”

    九曲玄凤微微讶异。

    “小子，你是用了什么招数？竟然能够玩弄时间？”

    “莫不是和你身旁这奇怪的家伙有关？”

    叶灵心中一沉。

    能够一眼识破自己对时间的掌控，还能看见替身世界的，这是头一个！

    看来，自己和神兽的等级之差，实在太大！

    “啾！”

    一声尖锐如箭的啼鸣。

    一道烈焰俯冲而下，目标却不是叶灵。

    而是替身世界！

    世界属于近战性替身，根本没有什么手段能够应付无坚不摧的神火！

    而且，一旦替身受伤，叶灵的身上也会反映出同样的伤势！

    叶灵只好迅速收了替身，一个翻滚躲开。

    大叫一声：“小蓝！”

    此时的小蓝，早已神不知鬼不觉得绕道九曲玄凤的身后。

    “吼！”一声狼嚎，论气势，丝毫不逊于神鸟。

    轰轰轰！

    乌云翻滚，电闪雷鸣。

    嗷！

    一只雷狼破云而出，湛蓝的身体上覆盖着强烈的电荷，巨大的身躯锁定九曲玄凤的后背狠狠得一撞。

    砰！

    九曲玄凤被打了个措手不及，身体剧烈摇晃。

    “好样的，干他！”叶灵喊道！

    吼！

    雷狼张开大口，一口咬在九曲玄凤的左翼上。

    同时，凌厉的雷光在牙尖凝聚。

    放电！

    哔哔！

    湛蓝的电火白昼甚至遮掩住了九曲玄凤的身影。

    “还没完！”

    小蓝的身躯陡然变大。

    砰砰！

    四爪狠狠踏足地面，稳住重心。

    前颅高昂，活像一个炮台。

    张口。

    噼里啪啦！

    先是一颗微小的电种。

    紧接着，迅速膨胀！

    化身巨大的光弹！

    “人间大炮，发射！”

    轰！

    虚空中陡然升起一团金色炎浪，九曲玄凤奋力展翼，将正用力撕咬着的雷狼震开！

    同时，小蓝的地对空光弹正好轰在它的身上。

    咔！

    空中一阵雷暴。

    “干得漂亮！”叶灵竖起大拇指。

    这个战法，事前已经练习过多次。

    如今，实战时一次搞定。

    “那当然！”小蓝得意洋洋：“老夫如今已是巅峰之态，何惧什么鸟人！”

    “你说谁是鸟人！老子是鸟，不是人！”

    伴随着怒吼，一道金色的光束直接穿透迷雾，冲向小蓝。

    “不好！”匆忙间，叶灵连忙挥手，在小蓝身前筑起一道沙墙。

    同时，雷狼也冲到小蓝身前，撞在光束之上。

    轰！

    雷狼炸裂。

    沙墙粉碎。

    砰！

    小蓝被爆炸得冲击掀飞出去，连翻几个跟头才摔落在地上。

    湛蓝的皮毛上焦斑点点，鲜血直流。

    “呼呼呼！”小蓝的喉结里发出低沉的咕噜声，低喝到：“这老不死的破鸟，实力比上次强多了！”

    嗡！

    天空被渲染成一片金黄。

    九曲玄凤悬立在半空，看上去毫发无伤。

    无论是雷狼的撕咬，还是小蓝的光炮，都没能造成损伤。

    “不死鸟。”叶灵双目一拧。

    依照传说，不死鸟可以浴火重生。

    只要火焰不熄，就能生命不止。

    “还真是麻烦啊~~”叶灵叹息道。

    “苍狼王，如今的你，根本没有向吾挑战的资格。”

    “你找的这个帮手，在人类中算是不错的。”

    “可是这点实力就敢来到吾面前，只能说你们是自寻死路！”

    “风之伤！”

    趁着九曲玄凤自我陶醉的档口，叶灵拿出铁碎牙，一剑劈出。

    风之乱流逆空而上，远远看去，好似一条天梯，直接神鸟。

    “哼！”九曲玄凤的金色巨瞳猛地一瞪。

    一道波纹荡开。

    砰砰砰！

    风之伤尚未触及目标，便在半空爆开了花。

    尼玛！

    太强了！

    根本不能破防！

    就算破了防，转眼又能回血！

    简直让人无计可施！

    “这就是神兽的实力吗？”叶灵喃喃道。

    “小子！”纳兰无双道：“这只是神兽力量的皮毛而已！这九曲玄凤的分身相较本体有天渊之别，绝非不可战胜的！”

    “我明白！”叶灵摸了摸绑满绷带的右臂。

    “看来，真要使用这一招了。”

    “小子！”小蓝突然喊道：“别浪费时间了，来吧！”

    “什么？”叶灵一愣，随机明白了小蓝的意思。

    讶异道：“你不是不愿意吗？”

    “废话，总比被这老鸟红烧了强！”

    叶灵继续：“谁上次硬气满满得说的，生死事小，失节事大．．．”

    “再废话老子雷劈了你！”被戳到痛处，小蓝明显有些底气不足。

    “嘿嘿，识时务者为俊狼。”叶灵一变笑着，一变从口袋里掏出一物。

    是一个金色的挂坠。

    中间还镶嵌着奇怪的纹符。

    察觉到叶灵的奇怪举动，九曲玄凤道：“你们想干什么？”

    “待会你就知道了。”叶灵笑笑。

    “二次元附身通灵，启动！”

 第二百九十八章 加布兽究极进化 

    叶府。

    送别了叶灵，这里的生活一如常态，只是巡逻的护卫明显增多。

    自从叶灵盗得凝霜化雪丹后，叶宗明和叶铁商议了一下，便加强了府上的戒备。

    按照他们的猜测，不过三日，灵武学院那边就会派人来兴师问罪。

    然而，事发两个多月了，梁轩那边毫无动静。

    安静得好像什么事都没发生过。

    “我不喜欢这样。”叶铁眉头紧皱：“这不符合梁轩睚眦必报的风格。”

    “或许他被什么事缠住，顾不上这点小事了。”叶宗明倒真是希望一切风平浪静：“毕竟，对他来说，凝霜化雪丹也算不得什么要紧之物。”

    叶府经历叶青的内耗风波，元气大伤，现在最需要的就是休养生息，培养后备力量。

    说到后备力量，叶宗明老怀安慰，目光投向不远处的演武场。

    卫明正在那里挥汗如雨，拼命地修炼。

    随着不断深入了解，叶宗明对卫明的惊讶也越来越大。

    剑皇血脉！

    天生拥有这种强悍血脉的人，稀罕得就像夏天里的雪球！

    而卫明，就是这万中无一的之一！

    叶宗明终于明白，叶灵为什么会特意把卫明交给自己。

    卫明的天赋，以及卫明的品格，一旦成长，将成为叶府的中流砥柱！

    叶宗明毫无保留，尽其所能得指导卫明。

    而卫明确实争气，修为一日千里。

    而叶猛和佟音，除了整日卿卿我我之外，也在努力双修。

    而叶铁的儿子，单身狗叶宏，天天看到叶猛、佟音小夫妻撒狗粮，大受刺激，化悲愤为动力，更加刻苦的修炼。

    总之，整个叶府一片欣欣向荣的景象，气氛之激昂，比之备战高考也毫不逊色。

    叶宗明感慨连连，对叶府的将来也充满希望。

    可惜的是，叶府中无一人察觉到，危险已经近在咫尺。

    经过两个月的筹划和调动，梁轩和皇甫惊雷终于联手，目标直指叶府。

    他们要做的，不是打击，不是夺宝。

    而是，灭族。

    从叶府冉冉升起的希望，正面临着绝望的威胁。

    啪啪啪。

    叶府大门后，一支巡逻队走过。

    个个精明强干，训练有素。

    他们，都是叶宗明招募的得力人手，应付一般的修者绰绰有余。

    然而．．．

    唰。

    几道人影突然悄无声息得闪出。

    “什么人！”巡逻队员大惊，右手同时摸向挂在腰间的刀柄。

    噌！

    噗！

    一线寒光。

    咕噜噜。

    原本还鲜活的生命，一个个倒在血泊中，双目圆睁，变成冰冷的尸体。

    “真是好天气。”梁平用布轻轻拭去剑锋上的血珠：“杀人的血，很快就干了。”

    作为梁府的俊才，杀掉几个护院，对梁平来说跟捏死蚂蚁一样容易。

    同样的事，也发生在叶府的各个角落要口。

    梁家的精英们，轻而易举得将碍事的护院及仆人斩杀，并按照计划在指定地点安放法器。

    “！？”正在修炼的卫明，突然停下动作，双眼平视前门方向。

    “好凌厉的剑气，怎么回事？”

    叶府大门外，梁轩和皇甫惊雷并列而站，身后除了江绝和几名灵武学院的心腹，剩下的全部都是皇甫家的精英。

    “梁院长，都准备就绪了。”这边江绝刚一接到消息，立刻通报给梁轩。

    “嗯。”梁轩点点头。

    “好了没！”一旁等待的皇甫惊雷已经显得很不耐烦：“我们皇甫家的耐心是由限度的！”

    对皇甫惊雷来说，所有的计划、布置、阵法都是多此一举，他只渴望鲜血。

    猎物的鲜血。

    “稍安勿躁。”梁轩微微一笑，打了个手势：“行动！”

    “行动！”

    轰！

    轰！

    轰！

    叶府东南西北四个角落，突然发生爆炸。

    “怎么回事？”身在府中的叶宗明等人，立刻感受到了震动。

    噌！

    噌！

    与此同时，东南西北四角上，升起红、蓝、绿、紫四根光柱。

    光柱冲上半空，又同时分出三小股，向其余三个角落折射而去。

    砰砰砰！

    四个角落共折射出的一十二股光束，互相连接在一起，变成一个覆盖整个叶府上空的光子骨架。

    嗡嗡。

    叶府上空的光景陡然模糊，然后，又恢复原样。

    “老叶，这是？”叶铁大惊失色。

    “四神玄天阵。”叶宗明面色凝重：“我们被困住了。”

    还有一句话，叶宗明没说。

    眼下的叶府，已经成了一个巨大的囚笼，除了设下这四神玄天阵的人允许，外面的人进不来，内里的人也出不去。

    困住他们是第一步，那第二步呢？

    “不好！”叶宗明道：“赶快通知大家小心！”

    “皇甫老弟，看你们的了。”梁轩做了一个“请”的手势。

    “哼！老子早就不耐烦了！”皇甫惊雷带着他的族人，大步走向叶府。

    嗡！

    空气突然一阵抖动，皇甫惊雷等人好像穿过一面果冻，直接进入了四神玄天阵内。

    “来吧！”皇甫惊雷满怀恶意得一笑，一拳挥出。

    轰！

    叶府的大门直接被轰碎。

    隆！

    半边墙也随之垮塌。

    然而，由于四神玄天阵，宣阳城内的人根本就察觉不到这一切，在他们眼中，叶府一直好端端得立在那里。

    “杀！”皇甫惊雷冷哼一声，身后的一般人化身黑影，急窜而出，奔向叶府的每个角落。

    今天，叶府将成为历史！

    ．．．

    封印之地里。

    从叶灵手中的挂坠，射出一道光，打在小蓝的身上。

    “吼！”璀璨的光芒将小蓝完全包裹。

    “吼吼！”

    九曲玄凤的瞳孔微微一缩，身上的火羽燃烧得更加猛烈。

    蓄势待发！

    “嗷嗷。”

    嗯，这声音，怎么听怎么不对啊。

    光芒逐渐缩小，缩小。

    不但已经逊色于苍狼王原来的身形，而且还在不断缩小。

    不过看叶灵的神色，似乎并不意外。

    最后，光芒消失。

    然后，出现一个奇怪的东西。

    一只胖乎乎的魔兽。

    双腿站立，周身皮肤为条纹蓝色。

    肚子上有着花纹。

    最奇怪的，头上有个长长的犄角。

    “么么哒！”叶灵强忍住笑，竖起大拇指。

    “这是什么东西？”九曲玄凤哑然道：“苍狼王，你变成如此蠢笨的模样，想取悦老夫放你一条生路吗？”

    “哼！”虽然外形变了，却依然是小蓝的声音：“老不死的破鸟，凡是看见老夫这样子的，每一个能活下去！”

    “小子，快点！老夫的大刀已经饥渴难耐了！”

    “知道了。”叶灵清了清嗓子。

    “垂死挣扎！”九曲玄凤傲然道：“无论你们耍什么花招，都将被吾之圣炎化为灰烬。”

    “话别说太满。”叶灵嘴角一弯，将手中的挂坠高高举起。

    “加布兽究极进化！”

 第二百九十九章 钢铁加鲁鲁 

    二次元附身通灵，这是叶灵在两个月的修炼中，通灵系统偶然升级得到的新能力。

    就好比神兵系统的附灵一样，

    统领系统也可以进行二次元附身。

    与单纯的二次元通灵不同，附身通灵是以现有的生物体为媒介进行操作。

    附身通灵后，外貌、能力和选定的动漫人物一般无二。

    但是肉体的本质、精神，还是附身前的生物。

    就好比眼下。

    虽然变成了加布兽的外貌，使用的也是加布兽的能力。

    但灵魂还是小蓝的。

    进行二次元附身通灵后，通灵获得的能力等级视媒介本身等级而定。

    小蓝作为八级魔兽，落苍峰的主人，当其自身实力恢复巅峰之后，其通灵附身的能力也随之水涨船高。

    “加布兽究极进化！”

    叶灵话音未落，手中的挂坠闪耀出夺目的光彩。

    一道蓝光自苍穹而落，轰在加布兽的身上。

    光芒大涨，只能依稀看见加布兽的身影。

    “怎么回事？”九曲玄凤一惊。

    身为神兽，它明显感觉到加布兽的气息发生剧烈的变化。

    咣！

    加布兽一个空翻。

    体型变大，化作成年巨狼。

    四肢着地！

    加鲁鲁兽！

    “哈哈哈！这就是你的能力？”九曲玄凤不屑道：“比原来弱上太多了！”

    “别急。这不过是成熟期。”叶灵嘴角微微翘起：“好戏才刚开始。”

    进化成加鲁鲁兽后，身体四周的蓝光非但没有减弱，反而愈发得耀眼。

    气息，更加浓烈！

    嗡！

    轰鸣声中，加鲁鲁兽忽得站立起来。

    护肩！手套！腰带！

    如果说加鲁鲁兽是一个纯粹的野兽，眼下便是一名斗士！

    兽人加鲁鲁！

    “现在是完全体。”叶灵介绍道。

    “徒劳无益。”九曲玄凤冷哼一声：“顶多也就是原来的程度罢了。”

    “no no no！”叶灵晃了晃手指：“下面，才是见证奇迹的时刻！”

    咣咣咣！

    水蓝的头盔、护腿！

    金黄色的胸甲!背部一队金色展翼！

    又恢复成四肢着地的野兽模样！

    究极体！钢铁加鲁鲁！

    体型不大，甚至比加鲁鲁兽看上去还要小巧一点。

    跟苍狼王的本体相比更不可同日而语。

    但是．．．

    冰冷！

    肃杀！

    霸气！

    威武！

    “．．．”惊诧之下，九曲玄凤一时竟然忘了应对。

    咔嚓！

    钢铁加鲁鲁四肢上的舱门同时打开，露出无数枚弹头。

    “暴风雪狼爪！”

    砰砰砰！

    全弹发射！

    数不清的小型飞弹，拖着长长的烟尾，在空中绕出一道道弯弧，向着九曲玄凤呼啸而去。

    枪林弹雨！

    “哼！”九曲玄凤的双瞳金光炸闪。

    嗯！

    两道波纹之力同时荡漾开来！

    轰！

    轰！

    轰！

    半空中炸开一线连火，浓烟流火完全遮挡住视线。

    “原以为有多厉害，不过如此！”九曲玄凤目光一转，在地面上不断搜索叶灵和钢铁加鲁鲁的踪迹。

    突然，

    呼！

    一阵风旋将面前的烟雾卷走。

    同时，叶灵冲了进来。

    右拳高高举起。

    “急冻深寒，发动！”

    咣！

    极光一闪，寒气逼人。

    天空之上，纷纷扬扬，落下飘荡的雪花。

    在烈焰神鸟的领地，降雪！

    “钻石星辰拳！”

    极寒冻气直接改变空气的流动，飘荡的雪花骤变成暴风雪！

    九曲玄凤双翼一划，附着在金色鸟羽上的烈焰突然拔高，却又立刻被寒气给逼了回去。

    咔嚓咔嚓！

    九曲玄凤的身上，竟然冻结出了冰霜！

    “臭小子，吾小看你了！”九曲玄凤明显带有怒意，语气也不淡定了：“原来苍狼王的所有变化都是障眼法，为的就是隐藏你的实力！”

    “隐藏实力？”叶灵冷笑：“错！”

    “大错特错！”

    “九曲玄凤！”地面上，传来一声怒吼。

    钢铁加鲁鲁不知何时已经绕道九曲玄凤的背后死角，鼻尖处的激光校准器牢牢锁定对方的要害。

    张开大口。

    嗡！

    白光绚烂！

    “绝对冷冻气！”

    轰！

    强烈的冰之气息在空中划出一道长长冰栈，奔袭而上！

    九曲玄凤想躲，可它办不到！

    钻石星辰的寒气将它的动作封住，一时挣脱不开。

    只能眼睁睁看着逼人的寒气火车般轰在自己身上。

    命中！

    咔咔！

    九曲玄凤被冻成一个大冰疙瘩。

    “看我的！”叶灵猛地抽出业火八荒。

    “附灵！斩舰刀！”

    轰！

    兵刃突然变色，

    极黑如夜。

    刀刃疯狂延长，八十二米！

    轰！

    巨大的刀身直接轰砸在地面，土崩瓦碎。

    叶灵身子一歪，似乎快承受不住这股重量。

    “你妹，差点忘了！”叶灵大吼一声：“六倍界王拳！”

    轰！

    斗气急冲，上涌，弥漫。

    斩舰刀.一文字斩，需要叶灵使用三倍界王拳才能挥动。

    而下一个进阶招式，需要六倍界王拳才能使用!

    “呵！”叶灵爆喝一声。

    双臂摆动！

    咔嚓！

    大地被直接割出一道深痕！

    刀身离开地面，

    上撩！

    轰！

    刀尖撞击在九曲玄凤的身上。

    砰嚓！

    碎冰四溅。

    砰！

    九曲玄凤如同高尔夫球般，以一个极其尖锐的角度擦燃大气，直射云端。

    “啊啊啊啊啊啊！”叶灵双臂高举斩舰刀，犹如一道闪电，后发先至，飞跃至九曲玄凤的上空。

    嘎啦！

    伴随着一道落雷，一刀下斩！

    斩舰刀.稻妻重力落！

    轰隆隆！

    隆隆！

    震撼！

    咻！

    九曲玄凤如同一颗流星，极速坠地。

    “呼！呼！”叶灵大口大口喘气。

    就算使用六倍界王拳，也无法完全消化这一击带来的负担。

    但是，还没完！

    还有终极一招！

    这一招，需要的是．．．

    “十倍界王拳！”

    轰！

    斗气如同火焰一般，急速攀升！

    “斩舰刀，火力全开！”

    嗡！

    已经长达八十二米的斩舰刀，再次延长！

    一直延长下去，仿佛无边无际。

    “杀！”

    追随着九曲玄凤坠落的轨迹，叶灵手持斩舰刀，全力突进！

    远远望去，好像一个巨大的陨石在追逐一颗渺小的流星！

    “能量力强，全开！”

    哔哔！

    滋啦！

    爆裂声不绝于耳。

    下一招，也就是终极一招，据说一击之威连星球都能切开。

    因此，被冠以“星剃”之名！

 第三百章 血洗 

    “斩舰刀・星剃之太刀！”

    怒吼声中，漫如星河的斩舰刀划出一条不见尽头的线痕。

    直达天际！

    蕴含在刀身周围立场中的能量，如猛虎出笼，铺天盖地，一口气全部释放出去！

    最后，一刀下斩！

    “吾之斩舰刀，斩无不断！”

    同时，钢铁加鲁鲁也发动攻击。

    “冰冻炸弹！”

    “绝对冷冻气！”

    所有的力量集中在一起，将坠落的九曲玄凤彻底穿透！

    天崩地裂的一斩！

    冻结一切的寒气！

    轰隆隆！

    在极限风暴中，九曲玄凤的身形不断扭曲、变形。

    最后，砰得一声，

    爆裂！

    ．．．

    叶府之内。

    砰！

    一声闷响，三名护院的后心同时炸开一个窟窿，稻草人般摇晃着摔倒。

    “一群废物。”皇甫惊雷一脸不满足的表情：“这就是与我们皇甫家齐名大府的实力？真是笑话。”

    沿着一路走来的脚印，三三两两，躺满了叶府中人的尸首。

    至于一同前来的皇甫镇岳、皇甫怒云、皇甫吞日，手上也沾满了鲜血。

    这还只是皇甫家这一路人马的战绩。

    梁府那一路，比起皇甫家，杀的人只多不少。

    昔日繁华的叶府，已经变成一个修罗炼狱。

    “哈哈哈！”皇甫吞日杀得兴起，不管是修者还是普通家仆，但凡是活着的，见一个杀一个，不留任何活口。

    “呀！救命！”一个小丫鬟仓皇中摔倒在地，尖叫声引起皇甫吞日的注意。

    “别，别过来，救命！”小丫鬟满面泪痕，浑身吓得浑身直哆嗦。

    “放心，很快就解脱了。”皇甫吞日狞笑一声，随手打出一道掌风。

    对方只是个普通人，这一掌风，已经足以将心脏及主要经脉震碎。

    咻！

    中途突然窜出一道剑气。

    砰！

    皇甫吞日的掌风应声而破。

    击穿掌风，剑气尚不罢休，直奔皇甫吞日而去。

    皇甫吞日微微讶异。

    身躯一震，释放出一股威压，直接将剑气震碎。

    “嗯？终于来了个有资格陪我玩的。”待看清来者，皇甫吞日狞笑道：“哟，还是对野鸳鸯。”

    “嘴巴放干净点！”叶猛手持迷魂剑，荡臂一扫，射出数道波动。

    而佟音，也挥剑直击，和叶猛相互配合。

    两路剑气，形成一个绝妙夹击，彻底堵死了皇甫吞日的去路。

    皇甫吞日冷笑一声，左掌一个哗啦，右掌借势横拍，释放出一股刚猛之力。

    两者碰撞在一起！

    轰！

    皇甫吞日微微后退一步。

    叶猛连退八步，佟音则退的更远。

    “两个人加在一起不过这点水准，太弱了。”皇甫吞日满目不屑。

    “那就试试这一招！”叶猛踏地猛进，一剑直刺对手中门。

    “哼！”皇甫吞日双掌虚抱，在胸前凝出一团白雾。

    噗！

    叶猛的迷魂剑刺入白雾之中，一阵异响中停下，无法再进半寸。

    “小子，你修为虽烂，手中的神兵倒是不错，正好孝敬你大爷我！”皇甫吞日气势一沉，双掌环扭发力。

    “唔！”叶猛痛出一身冷汗，持剑的右手竟然不受控制得缓缓扭转。

    “叶猛！”佟音疾步来到皇甫吞日的身侧，飞雨剑疾点而出。

    “这把剑虽然差点，但也不错。”皇甫吞日微微点头，扯出空挡反掌将佟音逼退。

    这一刹那，也给了叶猛喘息的空挡。

    “机会！”叶猛双目圆睁，突然发力。

    轰！

    体内残缺不全的气核中，陡然升起一团火焰，沿着奇经八脉飞速延展。

    嗡！

    迷魂剑剧烈抖动，发出阵阵颤音。

    砰！

    皇甫吞日的护体气盾被一剑攻破。

    “糟糕！”皇甫吞日心下大骇，身形急退。

    但是，太迟了！

    噗！

    自迷魂剑的剑尖射出一支细小的火云箭。

    火云箭夹带着罡风烈火，擦过皇甫吞日挥动的双臂，击中了胸口！

    轰！

    皇甫吞日被震出五米开外，身子向后一仰，好似要被冲击掀翻。

    “呵！”最后一刻，皇甫吞日大吼一声，双脚猛地踏碎青砖，直嵌地面。

    硬生生将即将彻底失去的重心又给扳了回来！

    纵是如此，也被惊出一身冷汗。

    双掌、袖口间灼伤点点。

    而右胸的位置，一片焦黑，渗出盈盈血迹。

    “斗王境修为？”皇甫吞日看了看有些焦黑的掌心，面沉如水。

    “你是叶猛吧？”

    在叶府年轻一辈中，有斗王境修为的，除了叶灵，只有叶猛。

    叶猛没有回答。

    心里也是万分焦急。

    以丹药压制气核的伤痕，借助迷魂剑的威力，小规模引爆引炎入体，这已经是叶猛所能做到的极限。

    再加上出其不意的攻击，方才这一次交手已经达到了最理想的效果。

    然而，依然只能轻伤对手。

    叶猛和佟音对望一眼，从对方的眼神里都看见了诀别的意味。

    死战！

    ．．．

    演武场内，一场激战同时正在上演。

    噌！

    龙吟九霄，寒光激射。

    当！

    两剑相交，火星四溅。

    卫明神色一凛，借势向后飘开，右臂连同手中长剑依然瑟瑟作抖，久久不息。

    “好猛的剑！”卫明心中惊叹。

    作为百兵之首，剑走轻灵是最常见的路数。

    追求的无非是至快，至厉。

    而眼下的对手梁眉，却剑走偏锋。

    宽大的剑身，甚至胜过一般的刀斧。

    沉重如山！

    “哈哈哈！”两撇粗厚的眉毛一挑，梁眉看上去很是疯狂。

    “没想到这小小的叶府里还藏着能陪我玩剑的家伙，有趣有趣！”

    “玩剑？”卫明冷哼一声。

    “不错！”梁眉单手叉腰，很是嚣张：“你的实力也就够资格陪我解解闷，我只需拿出三成功力，就足够将你剁碎了喂狗。”

    “不过。”梁眉一回头，看着来路上横七竖八洒落的残肢断躯：“和这些废物比起来，你算不错了。”

    “你这个杀人魔头！”卫明的心在滴血。

    卫明自小孤苦伶仃，直到叶灵将他带入叶府，才体会到人间的温情，也结交了许多朋友。

    如今，这些朋友却有许多倒在梁眉的剑下！

    “我杀了你!”卫明身上的气势如爆弹般炸裂！

    身形一动，化身无数个漫天虚影。

 第三百零一章 兵不厌诈 

    梁眉视野所及，除了卫明，还是卫明。

    成百上前个卫明，手持利刃，同时发动攻击。

    “哼！”梁眉身体一沉，巨大的重剑被他舞得虎虎生风，一股强烈的斗王波动蔓延开来。

    砰！

    砰！

    砰！

    一连串的爆响，卫明的虚影被飞快得蚕食、击破。

    再巧妙的招式，在碾压级的威力面前，也毫无作用。

    这就是一力降十会。

    最后，只剩下卫明的本体，孤零零一人，挺剑直刺。

    “飞蛾扑火！”梁眉冷笑一声，在他眼中，此刻的卫明就是破绽百出。

    重重得踏前一步，缩短间距，然后横剑劈斩。

    罡风怒号。

    按照梁眉的预计，自己这一剑的时机，恰好将卫明拦腰截断。

    境界上的差距，让梁眉有恃无恐。

    然而有一件事，是他不知道的。

    身处半空，卫明的身影忽然一顿，如同网络延迟般出现一个重影。

    啪！

    重影从卫明的身上弹射出去，好像分身一般，以比本体快上数倍的速度冲向梁眉。

    “剑气化形！”梁眉大吃一惊。

    这就是剑皇血脉的能力！

    经过叶宗明的悉心调教，卫明已经能够初步掌握并运用这一血脉。

    虽然还有些生涩，但如此近距离下，加上梁眉使的又是重剑，与速度上大大不利。

    梁眉手忙脚乱得调整重剑的去向，此刻他只恨自己为什么用的不是匕首。

    太迟了。

    剑气幻影穿过重剑的防御，直接撞入梁眉身上。

    紧接着，透体而出。

    噗！

    梁眉喷出一口老血，手中的重剑摇摇晃晃，几欲把持不住。

    “机会！”卫明目光如炬，拔剑怒刺。

    轰！

    万里无云的天空，却凭空传出一声雷暴。

    卫明心中一凛，却加快了攻势。

    “拼着重伤，只要能杀掉一个．．．”

    唰。

    一道黑影，突然挡在梁眉身前，一剑将卫明的攻势化解，接着反手一剑。

    同时，

    雷啸在卫明耳蜗炸响，

    “风雷！”

    一拳夹风带雷，声势浩荡得直袭卫明后心。

    前后夹击！

    噗！

    卫明肩头被一剑刺穿，

    同时．．．

    一拳轰在卫明的后脊。

    咔嚓！

    骨脊断裂得的声响清晰可闻。

    噗！

    鲜血从卫明的口中激射而出，剧痛直冲大脑，一阵天旋地转。

    替梁眉挡下这一剑的，是梁平。

    而重伤卫明的，则是皇甫惊雷。

    “好强的护体剑气！”皇甫惊雷微微一惊。

    自己虽然只用了六成功力，但方才那一拳，足以将斗武境巅峰的修者拦腰轰断。

    卫明竟然能挺过来！

    再看斗王境的梁眉，也差点被卫明击杀。

    叶府的年轻一辈中，竟然还有如此高手？

    “斩草除根！”皇甫惊雷大喝一声，挥拳再攻。

    “小心！”梁平连忙出声音提醒。

    皇甫双目圆瞪，猛地收手回撤。

    呜呜呜！

    一阵乌黑的诡异之风紧追而至。

    “哼！”皇甫惊雷的斗气霸道无匹，接连施展出七八种变化，双拳周围风啸鸣鸣，电火阵阵。

    然而，无论他使出何等招数，皆被乌黑的焚灭之风轰碎、轰碎，再轰碎！

    两股霸道的力量不断碰撞、爆碎,再碰撞，再爆碎！

    嘭！

    皇甫惊雷终究没能将对方的劲力完全消化殆尽，双臂一麻，整个人噔噔噔向后连跨数步，上半身后仰，喉头一甜，似有什么意欲涌出，却又被皇甫惊雷强行咽了回去。

    “焚风果然名不虚传！”皇甫惊雷沉声道：“难怪叶府人才凋零，却依然僵而不死，皆因为有个了得的家主。”

    换做平时，对于称赞，叶宗明都会谦逊一番。

    眼下，他却什么也没说。

    面色冰冷，看了一眼周围。

    横七竖八倒在血泊中的，全是叶府的家丁，子弟。

    心中剧痛！

    “皇甫先生，为何如此！”叶宗明冷冷道。

    “为何？”皇甫惊雷高傲道：“叶家主。你也不是三岁小孩子了，老夫这么做的理由难道还看不穿吗？”

    唰。

    趁着众人的注意力被叶宗明吸引的时候，一道黑影突然窜出。

    “什么人！”梁平一惊，待回过神来，他的面前只剩下一滩血迹。

    叶铁将卫明救走，轻轻放在一边，迅速喂他服下丹药，然后检查了一下伤势。

    “怎么样？”叶宗明问道。

    砰！

    叶铁一拳狠狠得锤在地上，一言不发。

    良久之后，摇了摇头。

    叶宗明微微点头，望向皇甫惊雷的目光陡然一变。

    “！！！”皇甫惊雷兀得后退一步。

    叶宗明的目光，竟然让他心里发寒。

    “有点意思。”皇甫惊雷缓缓摆好架势。

    “来斗一场吧！”

    “斗一场？”叶宗明轻轻得说。

    “屠戮老夫的族人，就是为了斗一场？”

    轰！

    一向温文尔雅的叶宗明，彻底怒了！

    漫天杀意化作黑色焚风，如同一条怒龙，露出锋利的獠牙！

    吼！

    “风雷！”皇甫惊雷脚下地面咔嚓爆裂，双拳间疯涌一股雷暴旋风，如转头般疯狂旋转，形成两股尖锐的钻尖。

    叶宗明面无犹豫，大手一挥，焚风直接从正面压上。

    大开大合，毫无花俏！

    “风雷破军！”皇甫惊雷劲贯双拳，风雷怒钻直接轰入焚风之中！

    嘎嘎嘎！

    滋滋滋！

    各种怪异的响声不断轰鸣着耳朵。

    梁平以及受伤的梁眉，不得不向后避让，从而缓解冲击。

    在雷光魄动之下，焚风忽得撑大，又忽得缩小，疯狂得扭动着粗大的腰肢。

    砰！

    皇甫惊雷双臂的护腕爆成碎片，稍稍随风飞起，又被黏成粉末。

    “呜呜呜呜！”皇甫惊雷有些承受不住，双脚紧贴着地面，一步步一步步的滑退。

    有凝霜化雪丹的压制，叶宗明虽距离巅峰尚有差距，但一身功力已然有十之八九。

    皇甫惊雷，撑不住了！

    梁平看出了这一点，有心相助，可他根本插不上手！

    同是斗王境，可实力差距太大了！

    唰！

    一道华光亮起。

    明晃晃得，好像一面镜子。

    咚！

    半空中，陡然落下一面冰川！

    砰！

    黑色的焚风被冰川自顶部轰压，嘎吱一声怪叫，轰然溃散。

    “！”叶宗明面色一变。

    叶铁则怒不可遏：“你们太卑鄙了！”

    “卑鄙？”梁轩笑呵呵得现身：“兵不厌诈。”

 第三百零三章 炎杀黑龙波 

    虚空中，反光一闪而逝去，迅速淡化、褪去。

    匆忙中动用八咫镜这个超级盾牌，对身体的负担着实太大。

    自打得到这个宝物，叶灵一直藏而不露，倒不是为了装逼，而是因为消耗不起。

    私下里曾经试验过，结果，刚刚尝试开始召唤八咫镜，这体内斗气就如开闸的洪水般疯狂宣泄。

    一股脑，瞬间清零。

    换做两个月前，叶灵的斗气储量根本不足以将八尺镜召唤出来。

    也只是经过这一段时间的苦练，才能勉强做到。

    更别说同时还要使用天照。

    对身体的压力绝逼远远超过1+1=2。

    不过，这个偷袭，显然是及其成功的。

    黑炎如跗骨之蛆，抛不得甩不掉，无论九曲玄凤如何努力，都无法将之驱散。

    叶灵双手叉腰，摇摇晃晃得起身。

    怎么说来着，视野模糊，腰酸背痛，精神不振，好像身体被掏空．．．

    服下兵粮丸，身体稍稍好转一些。

    在极度透支的情况下服用丹药，效果会大打折扣。

    系统美其名曰，疲劳度设定。

    好在，现在只需要慢慢欣赏九曲玄凤被黑炎吞没的样子就行了。

    “如何？”叶灵朗声道：“只要你将神火借我，我就撤了这黑炎。”

    “哼哼哼！”半边躯体被焚，九曲玄凤的语调依然是不急不慌：“你似乎忘了一件事。”

    “什么事？”

    “只要火种不灭，吾就能不断重生！”

    天空上落下一道火线。

    烈焰如刃。

    咔嚓！

    从上至下，将九曲玄凤的左翼连根切断。

    断翼如同燃烧的天河，直直坠落。

    轰！

    在地上燃起一道火墙。

    “我去！”叶灵使劲一拍脑袋：“忘了这家伙还有这招！”

    这和火影原著中，十尾对抗加具土命的招数完全一致。

    呼啦。

    就在断翼坠地的同时，九曲玄凤的左翼完全恢复。

    “绝望吧，凡人们。”九曲玄凤傲然道：“你们没有一丝一毫获胜的可能。”

    “老子可不是人！”小蓝不服得怒吼。

    但它也没什么办法。

    相比之前的几次交手，眼下的九曲玄凤实在太强大了！

    逼上绝路了？

    “我去，没办法了。”叶灵深深吸了口气。

    “百豪之术，启动！”

    砰！

    气息爆发。

    叶灵的身体恢复成巅峰姿态。

    斗气充沛！

    伤痕全部消失！

    “哦。”九曲玄凤微微讶异：“没想到你还有如此手段。”

    “不过又有何用呢？只不过延长了被吾杀死的时间，徒增痛苦罢了。”

    万花筒写轮眼，将九曲玄凤牢牢锁定。

    “月读！”

    嗡！

    九曲玄凤的大脑中一阵轰鸣。

    视野也开始扭曲。

    “哼！”双目中精光一闪，神兽的气息陡然膨胀。

    “唔！”叶灵突然吃痛得捂住眼睛。

    月读，被破解了！

    “有趣的小子，吾差点着了你的道。”九曲玄凤缓缓道：“卑微的人类，你们和神有着云泥之别，亵渎神灵的嘴，你们根本承受不起！”

    “看招！”小蓝突然张开，放出一道雷光。

    轰！

    未至身前，一道火弹落下，直接将雷光轰碎。

    小蓝一个狼狈得翻滚，这才避免被烧烤的厄运。

    “苍狼王，区区魔兽的你，如今已经没有了向吾露出獠牙的资格。”九曲玄凤冷冷道。

    “你们，注定要灭亡！”

    “等吾突破这封印，将再次降临世间！用吾的神火净化整片神武大陆！”

    “才怪。”叶灵突然狡黠得一笑，将右臂高高举起。

    “你看这是什么？”

    九曲玄凤瞄了一眼，然后不屑道：“吾还以为是什么？不过是一条残缺的右臂罢了。”

    小蓝缓缓向后退了几步，好像在躲避什么。

    “邪眼，开！”

    呼啦。

    叶灵的额头皮肤突然上下分裂，凸出一只硕大的眼睛。

    “你想干什么？”九曲玄凤有些不淡定了。

    当邪眼张开之时，它嗅到一股及其危险的气味。

    而散发出这些气味的始作俑者，就是叶灵那缠满绷带的右臂。

    九曲玄凤的双目中，陡然闪耀出十字光芒。

    一左一右，两枚火箭射出。

    轰！

    准确命中。

    “小子！”小蓝大惊。

    “嗯？”九曲玄凤没有得意，心里反而更加不安。

    因为不详的气味，越发的浓烈。

    呼啦啦。

    金色的火焰包裹着叶灵的身体，熊熊燃烧。

    看上去，就像一个火人。

    但叶灵看上去没有任何痛苦，身上也没有烧伤的痕迹。

    看都不看九曲玄凤，只是一卷一卷得，将绑在手臂上的绷带解开。

    “用肉身承受住了吾的神火？”九曲玄凤彻底震精：“这不可能！”

    “毕竟只是个分身，神火的威力不过如此。”叶灵右臂上的绷带渐渐褪去，露出真容。

    一道漆黑的印记，沿着手臂蜿蜒而上，仅仅看一眼，就能感觉到那震慑人心的霸气！

    这不是普通的印记！

    这是一条黑龙！

    “你后悔也来不及了。”叶灵冷笑道：“我忘了绷带的系法。”

    啪啪！

    小蓝再次向后退了几步。

    身为高等级的魔兽，九曲玄凤感受到的威胁，小蓝自然也能感受到。

    呼。

    黑色的火花自右掌上燃起。

    一朵，两朵，三朵．．．.

    轰！

    汇聚在一起，化身一颗龙首，滚滚波动，怒号惊天！

    吼！

    这一声龙吟，惊颤九霄。

    九曲玄凤的火羽都为之一抖！

    金色的神火之光顿时也黯淡不少。

    克制！

    九曲玄凤可以明显得感受到，这黑龙之火竟隐隐间，竟然克制着自己的黄金圣焰。

    天生的克星！

    “不可能！这种东西，神武大陆根本就不可能存在！”这一下，九曲玄凤彻底不淡定了。

    典型的装逼不成反打脸！

    双目中一阵波动。

    咻咻咻！

    烈焰如同激光炮般笔直得轰下。

    一片火海。

    “嗷！”龙吟一震。

    一圈火纹圈圈荡漾开来，燃烧的金色火焰如同韭菜般割倒一片。

    轰！

    炎龙高昂龙首，巨大的身躯缓缓升起。

    “让你见识一下，什么才是饱含魔力的真正炎术！”叶灵目光微微一顿。

    “邪王炎杀拳最大奥义！”

    龙腾飞舞！

    “炎杀黑龙波！”

 第三百零四章 拼命 

    黑龙一出，风云色变！

    割裂长空，怒嚎的龙首拖着重墨般的身躯，层峦叠嶂，破风伤云！

    “吼！”声声龙吟，震聋聩耳！

    黑龙舞兮云飞扬！

    “该死！”九曲玄凤双翼一展，火羽的金色炫光陡然变得明亮。

    龙口怒张，黑炎幻化成的獠牙森然冰冷，捅破窗户纸般轻而易举冲破了九曲玄凤设置的火障。

    轰！

    碰撞的瞬间，空气仿佛被完全抽干。

    冲击之下，九曲玄凤的身躯弯拱着，遮天双翼如同河蚌般半闭合，被黑龙顶着，激射至地平线的远端！

    金色的火焰不断试图暴起，却很快又被黑色的焰火压灭。

    “这黑火！不对！”

    九曲玄凤原来以为，组成黑龙波的黑火和天照如出一辙，待短兵相接之时，才发现自己大错特错！

    天照的黑火，只不过是难以摆脱，单论瞬间暴杀力，并不出众。

    眼下的黑龙神威，却让九曲玄凤胆寒。甚至只要自己少有疏漏，就会飞灰湮灭！

    这黑火，可是叶灵专门用来克制九曲玄凤的王牌。

    黄金圣焰，至刚、至阳，繁复多变。

    而黑火，至阴，至柔，万法归一！

    剥去所有不必要的属性，单一的、极致的威力，就是黑龙波！

    幽游白书原著中，黑龙波是飞影将魔界的炼炎放到人界培养的产物。

    而这里的黑龙波，是叶灵将黑火放在系统里蕴合的产物。

    完美合一！

    威力加成！

    吼！

    黑龙波疯狂肆虐，途经所处，花草树木焚灭灰飞，山河湖泊蒸发枯涸。

    “该死！”九曲玄凤的神火金光忽明忽暗，暗地里已经尝试不下数十种招数。

    然而，只要它一耍花样，黑龙波立刻后发先至，生生将它的企图掐死在摇篮里。

    简单的说，九曲玄凤一读条，黑龙波立刻就技能打断。

    “距离这么远，竟然还能操控！”九曲玄凤暗暗心惊。

    被狼狈得轰出这么远，一方面是黑龙波威力惊人，一方面也是九曲玄凤有意为之，试图脱离叶灵的操控范围。

    可再这么耗下去，自己恐怕会先一步被消灭！

    “混账！”被逼得山穷水尽，对九曲玄凤来说绝对是破天荒头一遭。

    天地景色一变。

    空间扭曲。

    虚空中凭空出现一团团泛着金色光晕的波动。

    这个空间，说到底，还是九曲玄凤的领域！

    所有的一切，都是它用法力幻化而成。

    当自身遇到危险，这些凝聚在虚空中用来构建万物的法力，就被重新聚集起来。

    “钻石星辰拳！”

    寒潮奇袭！

    砰砰砰！

    大量的波动被冻成冰疙瘩，一块一块，无力得坠落到地上。

    “天马流星拳！”

    而稍小一些的火球，则直接被打爆。

    “怎么回事？”九曲玄凤一惊，低头一看，叶灵不知何时已经赶上，和自己并驾齐驱，不断破坏着自己凝聚在虚空的法力。

    但是，

    九曲玄凤笑了。

    如此一来，叶灵又哪有什么功夫去控制黑龙？

    只要自己稍稍用力．．．.

    吼！

    黑龙波疯狂得一扭，将九曲玄凤的如意算盘彻底打散。

    “怎么回事？”如此一来，九曲玄凤彻底懵了！

    叶灵在不断破坏试图支援自己的发力，这没错！

    黑龙波不断破坏自己，这也没错！

    难道，这黑龙波，竟然是自主行动的？根本不需要叶灵操控？

    不妙！

    大大的不妙！

    九曲玄凤终于蒙生惧意。

    自己的身体，在不断缩小。

    相比之前，体型已经缩减了三分之一。

    这是法力严重消耗的标志！

    这样下去，会死的！

    真正的死亡！

    “如何！”叶灵喊道：“你是乖乖认输，还是让我的黑龙波把你吃掉！”

    ．．．

    叶府。

    砰！

    叶宗明身形一晃，向后连退数步，口中呕出一滩鲜血。

    两掌掌心，一片血肉模糊。

    身体上，更是大小伤痕几十处。

    不远处，叶铁倒在血泊炙红。

    卫明倒在地上。

    “果然厉害！”梁轩赞叹道：“老夫和皇甫老弟联手，竟然也久攻不下，叶宗明你可谓是灵鹫开国以来第一人。”

    叶宗明哪有功夫回话，趁这机会立刻调息，多歇一刻是一刻。

    但是，就算歇息了又能怎样？

    就算能多撑一分钟、两分钟，甚至一小时，又能怎样？

    放眼整个叶府，尚活着的，已经屈指可数。

    叶宗明仰天长叹一声。

    天亡叶家！

    “叶灵．．．前辈”

    “嗯？”叶宗明一惊。

    旁边的皇甫惊雷更是诧异。

    发出这声音的，是卫明。

    “怎么可能！”皇甫惊雷失声道：“他明明被老夫打断了脊骨，命不久矣！”

    “前辈．．．”声音，越来越微弱。

    最后，完全听不见了。

    “放心好了，”梁轩狞笑道：“这不过是踏上黄泉路之前的回光返照。”

    “卫明．．．.”叶宗明静静得看着一动不动的卫明。

    又看看叶铁。

    凉风萧瑟，一瞬间，这名正值壮年的家主仿佛苍老了几十岁。

    “你说得对，还有叶灵．．．叶灵．．．”叶宗明的目光飘向远方。

    那里，有落苍峰，有九曲玄凤。

    还有叶灵。

    自己在苦战，叶灵又何尝不是？

    相比自己，叶灵的对手要强上十倍、百倍！

    自己，不能白白倒在这！

    叶府，不能被践踏！

    贪婪得杀戮，必将付出代价！

    叶宗明的目光，突然变了。

    梁轩心中一惊，情不自禁得后退。

    “小心！”

    “大惊小怪。”皇甫惊雷不以为然。

    然而，他的眼神，很快也变了。

    脚步，也停了下来。

    叶宗明散发出的气息，发生了根本性的变化！

    质的飞跃！

    “他怎么还保留这么强大的力量！”皇甫惊雷不解！

    梁轩只说了四个字。

    “他要拼命！”

    庞大的焚风如温顺的小猫一般，在叶宗明的双掌间不断凝聚、缩小！

    咔咔咔！

    由于压缩的过于夸张，连周围的空间似乎都有些承受不住。

    滴答。

    滴答。

    殷殷鲜血从嘴角流下，落入高度压缩的焚风之中，在漆黑中划上道道落红。

    梁轩说得没错，叶宗明不顾伤势，他将以生命为代价，使出这终极一击！

    此时，落苍峰上。

    一道极光飙射而出。

    “混账！”叶灵怒道：“这该死的气息，叶府到底怎么了！”

 第三百零五章 神罗天征 

    自打从封印之地出来的一刻起，叶灵心中猛地一悸。

    此时的他，即使没有探测器的协助，已经能够感觉一定范围内修者气息的变化。

    叶府的气息，明显出现问题！

    “怎么了？”见叶灵成功回来，小君和叶天行本来还一脸惊喜，待看到叶灵的脸色，一个个疑惑不解。

    “十倍界王拳！”

    轰！

    叶灵如离弦的利箭，直射远方。

    “师傅，我去看看！”小君放心不下。

    “去吧，小心行事。”叶天行也觉得事有蹊跷，但他身负看守封印的重任，不能轻易离开。

    ．．．

    叶府之内。

    “天灵诀.万雪！”

    “一雷惊天”

    “焚风！”

    轰！

    三股力量轰击在一起！

    叶宗明以生命为代价，将焚风的威力提升至极限！

    如此一来，纵使皇甫惊雷和梁轩联手，也倍感压力。

    高度压缩下的焚风，宛如一个小型黑洞，不断汲取着对方的斗气。

    “叶宗明的焚风竟然还有这种变化？”梁轩的眼神惊惧不定。

    “管他什么的，杀！”皇甫惊雷再次加大力度。

    “不要蛮干！”梁轩道：“盲目提升招式威力，只会让斗气流失得更快！”

    “那你说怎么办！”

    “别急！”梁轩一边竭力维持着胶着的局面，一边思考对策。

    叶宗明这边，也极不好受。

    身体摇摇晃晃，被凝霜化雪丹压制许久的寒毒也再次爆发，随时可能倒下。

    但他必须坚持！

    叶府的血，不能白流！

    对方想拖延时间，自己，决不答应！

    已然接近油尽灯枯的叶宗明，猛然提升力道！

    啪！

    啪！

    叶宗明的身体如爆竹般炸响。

    血肉一片模糊。

    这是焚风的反噬。

    “这老东西果然在玩命！”梁轩目光一凛，冲皇甫惊雷喊道：“不要蛮干，只要拖延时间，叶宗明会自绝身亡！”

    “哼！”按照皇甫惊雷的性格，这种胜利是他最为不屑的，和失败没什么区别。

    可眼下，他别无选择。

    但是，拖延得了吗？

    皇甫惊雷十分怀疑。

    焚风威力的陡然提升，不但让梁轩二人的斗气流失更快，身体也不由自主被吸了过去。

    望着焚风那黑洞洞的吸口，梁轩心里直发毛。

    “这该死的江绝，跑哪去了！”梁轩心里骂道：“关键时刻不见人影！”

    这样下去，在叶宗明先一步耗尽生命之前，梁轩和皇甫惊雷绝逼先一步丧命！

    叶宗明几乎目不视物，完全靠本能和意志在支撑。

    “再差一步就．．．”叶宗明心里暗暗道。

    背后一凉。

    噗！

    半截弯刀从叶宗明前胸穿出。

    偷袭得手，弯刀的主人一脸奸佞的笑容。

    “哈哈哈哈！堂堂叶府之主，被我干掉了！”

    梁月！

    相比梁平和梁眉，梁月更胜一筹！

    呼~~

    焚风渐渐消散。

    ．．．.

    叶府另一处。

    佟音倒在地上，持剑的右手腕支离破碎。

    想动，动不了！

    砰！

    轰！

    叶猛在一片烟尘中倒下。

    “果然难缠。”皇甫怒云和皇甫吞日对望一眼。

    二人联手，原以为可以势如破竹。

    没想到，却被硬生生拖在这里。

    眼下，叶猛已到极限。

    偌大一个叶府，死的死，伤的伤。

    彻底完了？

    “我来！”皇甫吞日大步上前，左掌高高举起，锁定叶猛的头颅。

    “看我轰碎你的脑袋！”皇甫吞日冷笑一声。

    一边的皇甫怒云却是面色一变，脱口而出：“不．．．”

    咔嚓！

    皇甫怒云的身体，陡然四分五裂。

    砰！

    像吹爆的气球！

    碎肉伴随着污血，爆闪一地！

    离得最近的皇甫吞日猝不及防，被直接染成大红布。

    彻底傻了！

    呆了！

    接着，皇甫吞日看到一双愤怒的眼睛。

    “邪王炎杀炼狱焦！”

    无数的拳影。

    每一道影子上，都饱含着烈焰。

    轰！

    一拳击中。

    皇甫吞日的身体猛地凹下去一块。

    再一拳。

    再凹下去一块。

    拳影纷飞！

    皇甫吞日人如其名，好像被虚空吞噬了一般！

    轰！

    炸成碎片！

    “影分身术！”

    砰！

    叶灵留下一个分身，照顾叶猛和佟音。

    本体激射，穿向下一个目的地。

    ．．．..

    轰！

    数根立柱被砸断。

    叶宏胸口整个凹陷下去，以一个奇怪的姿势倒在废墟中，奄奄一息。

    皇甫镇岳冷笑一声：“叶府也不过是这种小角色，真是一点兴致都没有。”

    耳边，音啸突然暴起。

    刺穿耳膜，直透大脑！

    “什么人！”皇甫镇岳大吼一声，整个人却是向前一跳。

    他很聪明，这个时候回头，只会当成活靶。

    先前跳一步，拉开差距。

    同时，斗气的运转接连使出七八种变化，给自己留下数道气盾障壁。

    “镇岳！”

    这是皇甫镇岳的拿手绝技，固若金汤，坚不可摧!

    最后，这才信心满满得回头。

    一回头，便看见一团蓝色的炫光。

    “十倍界王拳龟派气功！”

    轰！

    什么镇岳，什么皇甫！

    全部湮灭！

    再次留下一个影分身，照看叶宏。

    叶灵一刻也不停留，丝毫顾不上斗气的急速消耗，横冲直撞。

    一路上，杀灭皇甫、梁家两路人马无数！

    这些人，连让叶灵停顿一秒都没能做到。

    但最后这一步，叶灵停住了。

    因为他看了卫明。

    看到了叶铁。

    还看到宁死也要站着的叶宗明！

    “叶灵？”梁轩微微一愣：“我正纳闷你怎么不在府中。”

    “现在正好。这府中的人都被我们杀光了，现在就送你去黄泉路上给他们做个伴！”

    皇甫惊雷哼了一声，对他来说，叶灵连动手的资格都没有。

    叶灵低着头，一言不发。

    好像晕过去一般。

    “吓傻了吧，哈哈！”梁月狂笑道。

    “你那没用的老爹叶宗明，就是被我杀死的！哈哈哈！”

    梁轩使了个眼色。

    梁眉、梁平、粱月点点头。

    三人齐身扑上。

    根据情报，叶灵具有击杀灵武高级院生的实力。

    所以纵然有十足把握，梁轩也命令三人一起行动！

    “呵！”梁眉高高跃起，锁住叶灵的头颅，重剑下斩。

    梁平身形绕着叶灵舞出一个半圆，瞅准空档，挺剑直刺。

    梁月鬼魅般压低身形，在梁眉、梁平接连出招后，从一个极难察觉的角度，手中弯刀划出一道弧光。

    三个角度，三个攻击，出击时机不同。

    却将在同一时点击中叶灵，分毫不差。

    轰！

    梁眉只觉得重剑上传来一股大力，然后自己就被顶飞！

    而梁眉和两月，则感觉到一阵惊天气浪迎面扑来，同自己击出的剑气正反过来冲向自己！

    三面攻击，尽被反弹！

    叶灵缓缓抬起头。

    眼中圈圈瞳线，如同年轮一般。

    轮回眼！

    神罗天征！

 第三百零六章 传说中的超级赛亚人 

    梁平、梁月、梁眉，梁府三大高手同时出手。

    接着，又同时被击飞。

    三人之中，属梁月的修为最高。

    顶着扑面而来的气浪，弯刀劲出，将弹回的剑气拦下，身子借势向后退却。

    梁平则稍显狼狈，仓皇之中举剑抵挡，结果虽未受伤，但重心却已失去。

    最惨的还属梁眉。本已被卫明重创，又怎能经受得出神罗天征的反噬之力？

    像断线的风筝，在空中滴溜溜的打转。

    叶灵朝向梁眉的方位，左手一伸，一抓。

    “万象天引！”

    呼！

    尚在空中翻滚的梁眉突然一顿，紧接着整个人倒射而回！

    咔嚓！

    小鸡子一般被叶灵提在手中。

    “饿鬼道.封术吸印！”

    “不不！”梁眉拼命的挣扎两下，整个人如木乃伊般干瘪下去。

    “混账！”梁轩手指疾点，空气中的水分立刻凝结成寒冰，向叶灵蔓延而去。

    “神罗天征！”

    砰！

    伴随着无数的冰粉碎块，梁轩狼狈得几番跃身，才将冲击化解干净。

    满目惊骇。

    而梁眉，早已在方才的冲击之下爆成碎片。

    梁平和梁眉惊惧不定，一时不敢出手。

    但叶灵不会等待。

    杀！

    身影一晃，出现在梁眉的面前。

    “养父是被你杀死的？”

    冷冷得询问。

    梁眉吓得三魂七魄丢了一半，哪敢回答，手中弯刀乱斩，化作横七竖八的杂乱剑气。

    叶灵右手一探，身前升起一道透明的薄膜，将梁眉的剑气尽数吸收。

    “糟糕！”梁轩急道：“不能用单纯的斗气招数，会被吸收的！”

    “那，那怎么办！”梁眉惊慌失措，双手举着兵器，朝着叶灵就这么砍了下去。

    这个动作，比起劈柴的柴刀，都远远不如。

    叶灵一拳轰在梁眉胸口。

    咔嚓！

    胸碎。

    接着，一记手刀砍在梁眉的脖子上。

    咔嚓！

    脖子毫不受力，整个脑袋无力得耷拉下来，歪在肩头。

    叶灵飞脚一踹。

    砰！砰！砰！

    轰！

    “现在，只剩下你了。”叶灵冲梁平招招手。

    “混，混蛋！”梁平彻底傻眼。

    身形一纵，使用虚空踏步，想直接逃跑。

    “十倍界王拳！”

    轰！

    梁平刚刚起步，就看见叶灵正在面前，紧盯着自己。

    以及，奔袭至面门的那颗虎虎生风的拳头。

    轰！

    失去了脑袋的梁平，摇晃了几下，摔倒在地。

    “垃圾都打扫完了。”叶灵冷冷得说：“轮到你们了。”

    梁轩猛打了个寒颤。

    真正的胆寒！

    “需要猖狂！”皇甫惊雷爆呵而起。

    “九天惊雷．．．”

    “神罗天征！”

    轰！

    砰!

    皇甫惊雷被直接摁在了墙上，身上大大小小，全是自己招数留下的伤痕。

    “万花筒写轮眼！”

    “天照！”

    轰！

    黑色的炼狱从皇甫惊雷的脚下燃起，缓缓向上移动。

    “这是什么~不不不！~.啊啊啊！”

    惨叫声越来越弱。

    最后，完全消失。

    只留下跃动的黑色火苗。

    “梁轩。”叶灵望着梁轩，平静得说。

    梁轩不寒而栗。

    什么青年才俊！

    什么家族巅峰！

    皇甫惊雷和梁平的差距，可谓浩如烟海。

    挡在叶灵面前，完全无差别！

    秒杀！

    梁轩恨！

    不可能！

    叶家已经完了！

    这天下就是自己的！

    “老夫苦心经营数十载，怎么会被一个小毛孩子给翻盘！”

    梁轩疯狂得咆哮。

    “因为你就是个笨蛋。”

    如果这就话是叶灵说的，很正常。

    但从梁轩惊愕的表情就能看出来，事情的发展再次出乎他的预料。

    江绝。

    自打进入叶府，江绝就好像消失了一般。

    如今，却再次出现。

    “江绝，这是怎么回事？你到底死哪去了！”梁轩咆哮道。

    噗！

    江绝的手中，突然多出两物。

    梁轩的眼珠！

    “啊啊啊！”梁轩惨叫一声。

    叶灵一惊！

    方才江绝的出手，速度快得匪夷所思，连自己但完全没有看清。

    完全！

    “这一下，是对你有眼无珠的最好惩戒。”江绝狞笑道。

    “为什么，为什么？”梁轩乌黑的眼洞中留下两行血泪。

    “为什么？”江绝冷冷道：“听好了，我不是江绝。”

    “我是商绝！”

    “四大家族之首，商家的家主！”

    “什么！”梁轩完全傻了：“你是商家的家主？”

    “不错，”商绝洋洋得意道：“我忍辱负重听命与你，就是为了这一天。”

    “让三大家族自相残杀，我们商家坐享渔翁之利。”

    “本来我打算在叶府灭亡后，就顺手把你和皇甫老鬼收拾了，没想到半路又杀出个程咬金。”

    商绝望着叶灵，点点头：“你被我下毒，气核具毁，原本只是个废人一个，没想到却能灭了梁、皇甫两家的联军，倒是给我省了不少事。”

    “什么！”叶灵心中一动：“原来害我的罪魁祸首，就是你！”

    “那叶猛的毒?”

    商绝洋洋得意道：“也是我！”

    “如今，三大家族精英俱灭，灵鹫帝国将是商家的天下，啊哈哈！”

    “商绝，我和你拼了！”梁轩依靠声音锁定商绝的方位，拼上老命发出撼天动地的一招。

    “天灵诀.逆水寒！”

    寒气凶焰，大有将天地冻结之势！

    商绝冷笑一声。身上放出一股威压。

    前所未见的威压！

    轰！

    冻结天地的寒气，在这股威压之下，轰然溃散！

    叶灵心头一震！

    这股威压，已经远远超越斗王境的范畴！

    难道是？

    “不！”发出最后一声罪恶的呐喊，梁轩被威压活生生轰成肉泥。

    “斗灵！”叶灵嘴里，挤出这两个字。

    “不错！”商家冷笑道：“放眼整个灵鹫，除我之外，没有第二个斗灵的存在！”

    叶灵无力反驳。

    这差距，实在太大了。

    即使用十倍界王拳，依然相差很远！

    “万花筒写轮眼！”

    “天．．．”

    叶灵视焦刚刚对准商绝，忽然就感觉沿着视线的方向，射来一道空气波动！

    叶灵急忙偏头。

    轰隆隆！

    猛烈的爆炸冲出老远。

    “我早注意到你的瞳术了。”商家狞笑道：“自从你打败叶猛，我就开始收集你的所有情报！”

    “须佐能乎！”

    紫色武神挥刀斩下！

    商绝一拳轰出。

    砰！

    须佐能乎，炸裂！

    “十倍界王拳！”叶灵爆呵一声，化作一道流星冲上。

    “太慢了。”商绝看都不看，随便一掌拍出。

    砰！

    拍苍蝇般。

    叶灵被击落在地！

    商绝单掌举起，又一记手刀空斩。

    轰！

    空气如瀑布般轰鸣，被一斩硬是拉出多个层次！

    “饿鬼道.封术吸印！”

    砰！

    封术吸印的印膜被直接穿透！

    无法吸收。

    “神罗天征！”

    轰！

    这一下，是叶灵被轰出老远。

    实力差距，太大了！

    强到爆啊！

    “你完了！”看着尚在空中翻滚的叶灵，商绝再次举起手刀。

    忽然神色一变，突然回身，反手一掌。

    砰！

    小君娇躯一颤，喷出一口鲜血。

    “下贱的丫头，胆敢偷袭。”

    商绝冷哼一声。

    斗灵境的威压挥下，虚空之中泛起白光，将小君的倩影照得雪亮。

    “不！”叶灵大脑轰得一声，一片空白。

    “叶灵少爷、、、、、”，小君微笑着，眼角挂着一滴泪珠。

    身影，被白光吞没。

    轰！

    “啊啊啊啊啊！”

    叶灵感觉自己的身体，大脑，心脏，被强烈的悲痛和愤怒所包围！

    嘎啦啦！

    天上电闪雷鸣，似乎与叶灵遥相呼应。

    “痛苦吗？”商绝饶有兴趣得看着：“哀嚎吧！”

    “与我作对的人，都只有这种下场。”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈~~”

    商绝，忽然不笑了。

    因为叶灵，出现了他理解之外的变化。

    头发，渐渐竖起！

    如剑般锋锐！

    嘎啦！

    一道落雷轰下！

    商绝揉揉眼睛，以为自己看错了。

    叶灵的头发，变成了金色。

    不，不仅仅是头发！

    整个身体，都被一层金色的气焰所包裹！

    从叶灵身上散发出的气息，无强大！

    商绝那空前绝后的斗灵境威压，也被完全压制！

    “你，你是什么人！”

    “我是．．．”叶灵缓缓抬起头。

    “传说中的．．．”

    “超级赛亚人！”

    轰！

    “人”字出口的瞬间，商绝的脸上挨了叶灵重重的一拳！

    咔嚓！

    这一拳之威力，竟然令大地陷塌！

    整个宣阳，都为之一震！

    “好厉害的一拳！”商绝只觉得大脑一片空白。

    自打突入斗灵之后，他就再也没有过疼痛的感觉！

    现在，却噩梦般回来了!

    叶灵一脚踏下。

    砰！

    商绝如钻地鼠般被踹入地心深处！

    “混蛋！”

    轰!

    一道冲天的光芒，将叶灵轰了个结结实实。

    不愧是斗灵境界，如此情况都能反击。

    砰！

    商绝从不远的地方破土而出，也不管先前的一击有无奏效，又连续补上十几招。

    轰轰轰!

    巨大的震颤，整个叶府承受不住，彻底崩坏。

    “呼呼呼！”一阵快攻，连商绝自己都有些吃不消。

    脸上，腹中，还是剧烈疼痛。

    叶灵那两下，打得太狠了！

    不过，就算叶灵再强，挨了自己这么多下，应该也完蛋了．．．

    完蛋了？

    没有！

    倒立金发！

    金色的气焰灼烧了商绝的瞳孔。

    传说中的超级赛亚人！

    “不，不会的，不可能！”商绝吓得语无伦次。

    轰！

    叶灵冲上。

    一拳！

    两拳！

    三拳！

    一脚！

    两脚！

    三脚!

    商绝四肢全部断裂！皮开肉绽！露出森森白骨！

    “龟！”

    “派！”

    “气！”

    “功！”

    轰！

    幕后操控一切的黑手，最后灰飞烟灭！

    叶灵却没有任何愉悦。

    自己，已经失去了一切！

    小君，养父，叶家！

    都没了！

    九曲玄凤的火种尚在怀中，却没有了任何作用。

    “轮回天生！”叶灵咆哮道：“老子要轮回天生！”

    轮回眼觉醒时，轮回天生依然为不可用状态。

    “叮！技能觉醒条件不满足！”

    “尼玛的破系统！”叶灵完全疯狂：“老子要一切复原，老子要小君他们复活！”

    “叮！依照宿主意愿，七颗龙珠激活。”

    “七颗龙珠！”叶灵一愣。

    转而大喜！

    有龙珠，比轮回天生还好用啊！

    “七颗龙珠分布于不同空间，是否开启龙珠找寻？”

    叶灵毫不犹豫：“开启！”

    一道白光，沐浴在叶灵身上。

    接着．．．

    叶灵来到一个奇怪的地方。

    不，应该说熟悉的地方。

    简陋的屋子，堆满了各式漫画资料，以及手办。

    屋子正中的书桌上，静静躺着一本书。

    动漫名人堂纪念册！

    “你妹！”叶灵呆了：“老子又穿回来了？”

    “没错，这就是穿越前我的出租屋啊！”

    嘎吱。

    就在这时，屋门打开。

    走进来一个人。

    此人也没想到屋里还会有别人，顿时一愣。

    然后，一脸迷茫。

    叶灵也是一脸迷茫。

    这感觉，好怪异。

    有点像照镜子。

    记忆中的镜子！

    “你是谁？”二人异口同声。

    叶灵：“我是叶灵！”

    陌生人：“我是萧南！”

    等等!

    二人一愣。

    叶灵道：“我才是萧南！”

    对方：“我才是叶灵！”

    叶灵魂穿前，在现世的名字，就是萧南！

    难道，萧南魂穿到叶灵身上时，叶灵也魂穿到萧南身上！

    这，是怎么回事啊？

    哈哈，原来如此！原来如此！

    大梦谁先觉，平生我自知，浮生如梦，他就是我，我就是他，本来就是一体，又分什么彼此呢？

 第三百零六章 传说中的超级赛亚人 

    梁平、梁月、梁眉，梁府三大高手同时出手。

    接着，又同时被击飞。

    三人之中，属梁月的修为最高。

    顶着扑面而来的气浪，弯刀劲出，将弹回的剑气拦下，身子借势向后退却。

    梁平则稍显狼狈，仓皇之中举剑抵挡，结果虽未受伤，但重心却已失去。

    最惨的还属梁眉。本已被卫明重创，又怎能经受得出神罗天征的反噬之力？

    像断线的风筝，在空中滴溜溜的打转。

    叶灵朝向梁眉的方位，左手一伸，一抓。

    “万象天引！”

    呼！

    尚在空中翻滚的梁眉突然一顿，紧接着整个人倒射而回！

    咔嚓！

    小鸡子一般被叶灵提在手中。

    “饿鬼道.封术吸印！”

    “不不！”梁眉拼命的挣扎两下，整个人如木乃伊般干瘪下去。

    “混账！”梁轩手指疾点，空气中的水分立刻凝结成寒冰，向叶灵蔓延而去。

    “神罗天征！”

    砰！

    伴随着无数的冰粉碎块，梁轩狼狈得几番跃身，才将冲击化解干净。

    满目惊骇。

    而梁眉，早已在方才的冲击之下爆成碎片。

    梁平和梁眉惊惧不定，一时不敢出手。

    但叶灵不会等待。

    杀！

    身影一晃，出现在梁眉的面前。

    “养父是被你杀死的？”

    冷冷得询问。

    梁眉吓得三魂七魄丢了一半，哪敢回答，手中弯刀乱斩，化作横七竖八的杂乱剑气。

    叶灵右手一探，身前升起一道透明的薄膜，将梁眉的剑气尽数吸收。

    “糟糕！”梁轩急道：“不能用单纯的斗气招数，会被吸收的！”

    “那，那怎么办！”梁眉惊慌失措，双手举着兵器，朝着叶灵就这么砍了下去。

    这个动作，比起劈柴的柴刀，都远远不如。

    叶灵一拳轰在梁眉胸口。

    咔嚓！

    胸碎。

    接着，一记手刀砍在梁眉的脖子上。

    咔嚓！

    脖子毫不受力，整个脑袋无力得耷拉下来，歪在肩头。

    叶灵飞脚一踹。

    砰！砰！砰！

    轰！

    “现在，只剩下你了。”叶灵冲梁平招招手。

    “混，混蛋！”梁平彻底傻眼。

    身形一纵，使用虚空踏步，想直接逃跑。

    “十倍界王拳！”

    轰！

    梁平刚刚起步，就看见叶灵正在面前，紧盯着自己。

    以及，奔袭至面门的那颗虎虎生风的拳头。

    轰！

    失去了脑袋的梁平，摇晃了几下，摔倒在地。

    “垃圾都打扫完了。”叶灵冷冷得说：“轮到你们了。”

    梁轩猛打了个寒颤。

    真正的胆寒！

    “需要猖狂！”皇甫惊雷爆呵而起。

    “九天惊雷．．．”

    “神罗天征！”

    轰！

    砰!

    皇甫惊雷被直接摁在了墙上，身上大大小小，全是自己招数留下的伤痕。

    “万花筒写轮眼！”

    “天照！”

    轰！

    黑色的炼狱从皇甫惊雷的脚下燃起，缓缓向上移动。

    “这是什么~不不不！~.啊啊啊！”

    惨叫声越来越弱。

    最后，完全消失。

    只留下跃动的黑色火苗。

    “梁轩。”叶灵望着梁轩，平静得说。

    梁轩不寒而栗。

    什么青年才俊！

    什么家族巅峰！

    皇甫惊雷和梁平的差距，可谓浩如烟海。

    挡在叶灵面前，完全无差别！

    秒杀！

    梁轩恨！

    不可能！

    叶家已经完了！

    这天下就是自己的！

    “老夫苦心经营数十载，怎么会被一个小毛孩子给翻盘！”

    梁轩疯狂得咆哮。

    “因为你就是个笨蛋。”

    如果这就话是叶灵说的，很正常。

    但从梁轩惊愕的表情就能看出来，事情的发展再次出乎他的预料。

    江绝。

    自打进入叶府，江绝就好像消失了一般。

    如今，却再次出现。

    “江绝，这是怎么回事？你到底死哪去了！”梁轩咆哮道。

    噗！

    江绝的手中，突然多出两物。

    梁轩的眼珠！

    “啊啊啊！”梁轩惨叫一声。

    叶灵一惊！

    方才江绝的出手，速度快得匪夷所思，连自己但完全没有看清。

    完全！

    “这一下，是对你有眼无珠的最好惩戒。”江绝狞笑道。

    “为什么，为什么？”梁轩乌黑的眼洞中留下两行血泪。

    “为什么？”江绝冷冷道：“听好了，我不是江绝。”

    “我是商绝！”

    “四大家族之首，商家的家主！”

    “什么！”梁轩完全傻了：“你是商家的家主？”

    “不错，”商绝洋洋得意道：“我忍辱负重听命与你，就是为了这一天。”

    “让三大家族自相残杀，我们商家坐享渔翁之利。”

    “本来我打算在叶府灭亡后，就顺手把你和皇甫老鬼收拾了，没想到半路又杀出个程咬金。”

    商绝望着叶灵，点点头：“你被我下毒，气核具毁，原本只是个废人一个，没想到却能灭了梁、皇甫两家的联军，倒是给我省了不少事。”

    “什么！”叶灵心中一动：“原来害我的罪魁祸首，就是你！”

    “那叶猛的毒?”

    商绝洋洋得意道：“也是我！”

    “如今，三大家族精英俱灭，灵鹫帝国将是商家的天下，啊哈哈！”

    “商绝，我和你拼了！”梁轩依靠声音锁定商绝的方位，拼上老命发出撼天动地的一招。

    “天灵诀.逆水寒！”

    寒气凶焰，大有将天地冻结之势！

    商绝冷笑一声。身上放出一股威压。

    前所未见的威压！

    轰！

    冻结天地的寒气，在这股威压之下，轰然溃散！

    叶灵心头一震！

    这股威压，已经远远超越斗王境的范畴！

    难道是？

    “不！”发出最后一声罪恶的呐喊，梁轩被威压活生生轰成肉泥。

    “斗灵！”叶灵嘴里，挤出这两个字。

    “不错！”商家冷笑道：“放眼整个灵鹫，除我之外，没有第二个斗灵的存在！”

    叶灵无力反驳。

    这差距，实在太大了。

    即使用十倍界王拳，依然相差很远！

    “万花筒写轮眼！”

    “天．．．”

    叶灵视焦刚刚对准商绝，忽然就感觉沿着视线的方向，射来一道空气波动！

    叶灵急忙偏头。

    轰隆隆！

    猛烈的爆炸冲出老远。

    “我早注意到你的瞳术了。”商家狞笑道：“自从你打败叶猛，我就开始收集你的所有情报！”

    “须佐能乎！”

    紫色武神挥刀斩下！

    商绝一拳轰出。

    砰！

    须佐能乎，炸裂！

    “十倍界王拳！”叶灵爆呵一声，化作一道流星冲上。

    “太慢了。”商绝看都不看，随便一掌拍出。

    砰！

    拍苍蝇般。

    叶灵被击落在地！

    商绝单掌举起，又一记手刀空斩。

    轰！

    空气如瀑布般轰鸣，被一斩硬是拉出多个层次！

    “饿鬼道.封术吸印！”

    砰！

    封术吸印的印膜被直接穿透！

    无法吸收。

    “神罗天征！”

    轰！

    这一下，是叶灵被轰出老远。

    实力差距，太大了！

    强到爆啊！

    “你完了！”看着尚在空中翻滚的叶灵，商绝再次举起手刀。

    忽然神色一变，突然回身，反手一掌。

    砰！

    小君娇躯一颤，喷出一口鲜血。

    “下贱的丫头，胆敢偷袭。”

    商绝冷哼一声。

    斗灵境的威压挥下，虚空之中泛起白光，将小君的倩影照得雪亮。

    “不！”叶灵大脑轰得一声，一片空白。

    “叶灵少爷、、、、、”，小君微笑着，眼角挂着一滴泪珠。

    身影，被白光吞没。

    轰！

    “啊啊啊啊啊！”

    叶灵感觉自己的身体，大脑，心脏，被强烈的悲痛和愤怒所包围！

    嘎啦啦！

    天上电闪雷鸣，似乎与叶灵遥相呼应。

    “痛苦吗？”商绝饶有兴趣得看着：“哀嚎吧！”

    “与我作对的人，都只有这种下场。”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈~~”

    商绝，忽然不笑了。

    因为叶灵，出现了他理解之外的变化。

    头发，渐渐竖起！

    如剑般锋锐！

    嘎啦！

    一道落雷轰下！

    商绝揉揉眼睛，以为自己看错了。

    叶灵的头发，变成了金色。

    不，不仅仅是头发！

    整个身体，都被一层金色的气焰所包裹！

    从叶灵身上散发出的气息，无强大！

    商绝那空前绝后的斗灵境威压，也被完全压制！

    “你，你是什么人！”

    “我是．．．”叶灵缓缓抬起头。

    “传说中的．．．”

    “超级赛亚人！”

    轰！

    “人”字出口的瞬间，商绝的脸上挨了叶灵重重的一拳！

    咔嚓！

    这一拳之威力，竟然令大地陷塌！

    整个宣阳，都为之一震！

    “好厉害的一拳！”商绝只觉得大脑一片空白。

    自打突入斗灵之后，他就再也没有过疼痛的感觉！

    现在，却噩梦般回来了!

    叶灵一脚踏下。

    砰！

    商绝如钻地鼠般被踹入地心深处！

    “混蛋！”

    轰!

    一道冲天的光芒，将叶灵轰了个结结实实。

    不愧是斗灵境界，如此情况都能反击。

    砰！

    商绝从不远的地方破土而出，也不管先前的一击有无奏效，又连续补上十几招。

    轰轰轰!

    巨大的震颤，整个叶府承受不住，彻底崩坏。

    “呼呼呼！”一阵快攻，连商绝自己都有些吃不消。

    脸上，腹中，还是剧烈疼痛。

    叶灵那两下，打得太狠了！

    不过，就算叶灵再强，挨了自己这么多下，应该也完蛋了．．．

    完蛋了？

    没有！

    倒立金发！

    金色的气焰灼烧了商绝的瞳孔。

    传说中的超级赛亚人！

    “不，不会的，不可能！”商绝吓得语无伦次。

    轰！

    叶灵冲上。

    一拳！

    两拳！

    三拳！

    一脚！

    两脚！

    三脚!

    商绝四肢全部断裂！皮开肉绽！露出森森白骨！

    “龟！”

    “派！”

    “气！”

    “功！”

    轰！

    幕后操控一切的黑手，最后灰飞烟灭！

    叶灵却没有任何愉悦。

    自己，已经失去了一切！

    小君，养父，叶家！

    都没了！

    九曲玄凤的火种尚在怀中，却没有了任何作用。

    “轮回天生！”叶灵咆哮道：“老子要轮回天生！”

    轮回眼觉醒时，轮回天生依然为不可用状态。

    “叮！技能觉醒条件不满足！”

    “尼玛的破系统！”叶灵完全疯狂：“老子要一切复原，老子要小君他们复活！”

    “叮！依照宿主意愿，七颗龙珠激活。”

    “七颗龙珠！”叶灵一愣。

    转而大喜！

    有龙珠，比轮回天生还好用啊！

    “七颗龙珠分布于不同空间，是否开启龙珠找寻？”

    叶灵毫不犹豫：“开启！”

    一道白光，沐浴在叶灵身上。

    接着．．．

    叶灵来到一个奇怪的地方。

    不，应该说熟悉的地方。

    简陋的屋子，堆满了各式漫画资料，以及手办。

    屋子正中的书桌上，静静躺着一本书。

    动漫名人堂纪念册！

    “你妹！”叶灵呆了：“老子又穿回来了？”

    “没错，这就是穿越前我的出租屋啊！”

    嘎吱。

    就在这时，屋门打开。

    走进来一个人。

    此人也没想到屋里还会有别人，顿时一愣。

    然后，一脸迷茫。

    叶灵也是一脸迷茫。

    这感觉，好怪异。

    有点像照镜子。

    记忆中的镜子！

    “你是谁？”二人异口同声。

    叶灵：“我是叶灵！”

    陌生人：“我是萧南！”

    等等!

    二人一愣。

    叶灵道：“我才是萧南！”

    对方：“我才是叶灵！”

    叶灵魂穿前，在现世的名字，就是萧南！

    难道，萧南魂穿到叶灵身上时，叶灵也魂穿到萧南身上！

    这，是怎么回事啊？

    哈哈，原来如此！原来如此！

    大梦谁先觉，平生我自知，浮生如梦，他就是我，我就是他，本来就是一体，又分什么彼此呢？